YUKI NOTES
秋天来了

YUKI很高兴能穿上很久没穿的紫蓝色夹克。里面织着薄薄的灰色高领，裤子也是灰色，中间有折缝的款式，穿得整整齐齐。就这样穿也能稍微变得精神饱满。戴上金色的耳环和古董表，穿上白色的运动鞋。十分喜欢这样的西装打扮。

某一天的早上，进了一间咖啡店点了杯咖啡，喝着喝着店员开始说「天气变凉了呢。时间过得真快啊，太好了」。我回答说「是呀。我喜欢秋天」。那个早上有点超负荷的感觉，有很多不得不整理的事情，心里嘀咕着怎么会这样子啊，但听到这把声音之后心情就变得很好，出了店之后就决心要一件一件事情把它做好。和人搭话虽然有点难（我以前在咖啡店做服务员的时候就失败了好多次），但在看到很多客人的时候，想着「这个人好像不太容易攀谈呢」或者「啊，这双鞋是刚出的款式啊！我也想要啊，不如试着和他说话吧」之类的，根据店的规模和主题能够和客人说上一两句话也是很不错的。这是我自己的一点感受。

因为喜欢独自行动，我也常常一个人去演唱会，一个人去看天体馆。当然也会一个人去看电影。如果上映时怎么也没空去看，那就等到出DVD和蓝光碟之后再去买来看。东京好在有很多电影院。既有较小的影院，也有设有大型音响设备的大电影院。

我在电台时也说过，如果听到播着自己的歌，手心会出汗，握紧拳头，心里有不寻常的悸动，会变得坐也坐不住。想要逃离，一边看着周围的一张一张脸一边离开这里。和自己的意识在战斗。也不是在思春期，只是精力过剩的YUKI自己在困扰自己。是啊，好笑吧。好吧。这就是我。

『トロイメライ』特意将音数减少，意在让整首歌旋律更加鲜明。我的声音录制了很多层，但最低限度的弦乐处理和展开的和弦进行却变得没那么复杂了。这大概就是近年来我想做到的效果。虽然曲中可用的空间变得更多是好事，但也要和乐曲的性质相结合从而取得平衡。CHI-MEY君「这里这样——这样不错」这样兴致勃勃地作成的曲子，注入的那种空间感我十分喜欢。副歌部分的和声本来应该从小节开头开始唱的，发现错开拍子来唱的感觉非常好，所以就这么唱了。电影的预告片中也用到了这一段，很开心。大家一定要到电影院去听『トロイメライ』哦。心嘭嘭地跳呢。至于MV，是高橋ヨーコ的监制处女作，得到了相当的好评。睡觉醒来，睡觉醒来。稀里糊涂...。小马很可爱。也请看我的MV。

那么，也很感谢大家投了这么多邮件给惯例的YUKIweb RADIO。很开心。虽然配信结束了，我们还会再会的！！梦话的主题，真的很想再读多点有趣的信件，但时间有限不能一一介绍了，对不起！！那个主题很有趣呢。还想再做一次呢。梦这种东西真的是意想不到的呢。








