谢谢2018 再见2018
2018.12.31

今年将在今天结束。回首2018年发生了很多事。

1月份第一次体验了腰痛的感觉。这么痛的啊！这样的冲击。只好以「慢慢地动」作为目标。发行了精选专辑『すてきな15才』。

然后2月份，有人给我介绍了普拉提的老师。虽然每周只做一次，但确实原来做不出的动作渐渐能够做出来了。似乎之后一段时间也会和普拉提作伴。进入了单飞的第17年。46岁。

3月份写了「あさイチ」的主题曲。敲响心中的钟声迎来早晨。

4月份，继续游泳。新专辑的录制正式开始了。

5月份！粉丝俱乐部“COSMIC BOX”上线了。和矢野顕子小姐录制了『バナナが好き』。学习了很多。

6月份，为电影「咖啡未冷前」写了『トロイメライ』。和朋友相聚，去了欧洲旅游。

7月份，一直在录制新歌。也上了Fuji Rock。

8月份，和摄影师高橋ヨーコ一先生起拍摄了『トロイメライ』的MV。

9月份，在电台上唠嗑，继续做了许多录音的工作。还去看了文乐和歌剧。

10月份，在日本武道馆举行的Hot Stuff庆典上和岡村靖幸先生一起开了live。继续录音工作哦，无论去到了哪里。

11月・12月则举行了“COSMIC BOX”的会员限定live。也有第一次开live的场馆，十分开心。太棒了！！谢谢。也为电视剧「QUEEN」写了新的主题曲。专辑啊！！就这样完成了。

这样一想，这一年来一直都在唱歌呢。这也是因为大家在支持着我呢。真的很感谢。

我是按着自己的节奏，在不累坏自己的前提下度过了这一年。健康快乐地度过了呢。谢谢大家。2018年再见啦。

希望明年对大家来说也是十分棒的一年。

吃着橘子...。Love♡