Thank you！豊洲PIT！！

2018.12.10

12月1日、2日来到豊洲PIT的大家觉得YUKI LIVE “COSMIC” 怎么样啊？果然很棒呢！谢谢大家！

这是什么啊？这是什么啊？是那种自己在唱歌的时候也不会太明白的，当进入了那种深度的音乐的森林后，在别的音乐人的演唱会中也会感受到的，在高度的集中力之下会觉得所有东西在一瞬之间就完结了（现实中的时间并不短），这种十分稀有的体验。“COSMIC BOX”会员们那特别的爱情凝成一鼓能量向我嘭一声地袭来。那鼓能量和我的力量融作一团，使我在会场中被亮光包围着。我觉得自己原来就是很开朗的性格（而且还不服输），大概就是因此才会吸引到其他相似性格的人们吧...嘻嘻...（笑）。真的很谢谢大家能给我这么特别的感受。

看到一个一个人的样子，才突然发现，啊，自己是为了这一天才打扮得这么漂亮的呢。啊，就算身体状况不太好也总算能坚持过来的呢。脑海中浮现出了如此种种的想法。无论是闭上眼后不久就变得没有表情的粉丝们，还是即使没有高举双手也一副认真地听着歌的样子的粉丝们，都在用自己的方式享受着YUKI的歌呢。很幸福。大家用这样的方式为我送上了最好的礼物。哟！我这个幸运的人啊！！

从各地赶来大阪还有东京的大家，我的心里充满了感谢。可以举办只为“COSMIC BOX”而生的演唱会真的是太好了。谢谢。

结束是新的开始。明年2月6号新专辑『forme』即将发行，3月份开始举行全国巡演『YUKI concert tour “trance/forme” 2019』。我很喜欢开Hall Tour，十分开心。究竟会是怎样的巡演呢，大家敬请期待吧。

演唱会中的我会全身心地投入，虽然这样的话已经在上一次的YUKI NOTES中说过了，但真的就是这样。可以透过那个人看清所有。这也正是演唱会有趣的地方。前些日子在名古屋举办的矢野顕子的『さとがえるコンサート』中作为嘉宾出演，让我唱了3首歌。在舞台内侧看到矢野小姐时我都开心得想要跳舞了。观众们应该也已经看到了...迷人这样的词语就是为矢野小姐而存在的。还有专业。她无论对日本的音乐业界还是对我来说感觉都是像勇气，像希望一样的存在。会场的感觉是既柔和也有紧张感的良好的氛围。我还扛着鼓走了（笑）。

我今日也因为专辑工作的关系做着各种各样的事情（玩），喝着美味的咖啡。2018年也即将迎来尾声，年尾的大扫除也逐渐开始了。大家记得不要感冒了，健健康康地度过12月吧。

吃着香蕉...Love♡




