座って半畳、寝て一畳
2018.11.21
YUKI NOTES
坐只要半畳，睡只要一畳

我是YUKI。我想变成不占地方的人。

在JUNYA WATANABE的风衣下全身穿成粉红色这种风格只在我自己的世界里流行。实际上现在正是换季的时候。

我很喜欢粉红色。虽然从以前开始就很喜欢，但现在自己的身边渐渐没有了这种颜色。虽然冬天床饰一向是喜欢的深蓝色（和鲜红的地毯十分相配），这个冬天突然想试着换成灰色的，枕头也换成葡萄色、粉红、鲑粉红、深灰、白色的渐变颜色。因为很喜欢这种搭配，想了想要不要就用这种风格呢，又忽然觉得要是有种颜色来衬托补充一下就好了。床单也试着用浅灰色。一直想用的野口勇的「AKARI」也终于从箱子里拿出来，组装好放在旁边的桌子上。最近已经习惯了睡得迷迷糊糊地在夜晚去开这盏灯了。做了快一年的普拉提，很高兴那些原先做不出来的动作好像开始能够做出来了。哭着和老师击掌庆祝了。深蹲的话非常的难呢...。

然后明天，YUKI LIVE “COSMIC”就要在大阪・なんばHatch举行了！！好高兴呢——。请大家期待吧。这是粉丝们大集合的一天。なんばHatch好久没有开过live了。心砰砰地跳。大家也请不要受伤，温柔一点来哦。这样才算是ユキンコリニスタ哦。可以看到大家很开心呢。明天前来的大家！尽情享受吧！！

一边吃着柿子...。Love♡