HOT STUFF 40th ANNIVERSARY
2018.10.26

恭喜。
自从我在乐队JUDY AND MARY出道以来，到单飞后也一直合作的策划公司HOT STUFF今年迎来了40周年。怀着感谢和祝福的心情，明天我就要在日本武道馆举行的『Hot Stuff Promotion 40th Anniversary “MASAKA”』周年庆活动里唱歌。

我回想起当年在观众还没有10人的live house里，现在的副社长横山先生前来看了我们的演出。那时我还是一个无法理解live究竟是什么东西的小女孩。那时态度傲慢的我（大概那时应该很...）虽然坚信着自己绝对也能在大场馆里唱好歌，但却觉得自己并没有很好地让live能够顺利进行下去。

对那样未成熟的我，HOT STUFF却伸出手给予了我鼓励「一定没问题的」。那已经是25年前了。现在我也未曾忘却那时的事情。无论何时都支持着我，给予我力量。无论我的状况是好是坏。

当唱歌有了一份责任，我和我所处的环境都在一点点变化，唱歌的场所也变成了各种各样的巨大规模，但无论何时，喜欢音乐的大人们都会在现场或现场外快乐地工作着。大家都是十分热爱演唱会，很喜欢看到人们欢喜的样子的一群人。

我只是怀着对唱歌的巨大热情一步一步走到今天的。不过只有热情也是无法想像今天能够这样唱歌的。是因为有很多的人来帮助我，今天我才能唱我最喜欢的歌。真是十分幸运。

岡村靖幸先生也会出演。将现场演唱几首名曲的岡村先生一定会在舞台上展现很多新的奇迹！！

很久没有和其他乐队夹band了，很期待。很燃。这样说来，记起HOT STUFF 30周年时是和銀杏BOYZ的两位男士出演，那时的气氛真是相当热烈呢。观众情绪也很高涨...。

离那时已经10年了。明天前来的观众们请尽情享受演出吧。怎么说也是MASAKA！！庆典呢。

虽然担心明天的天气，不过好像中午过后会是晴天呢。嘛哩嘛哩哄，明天要是晴天啊————。

吃了菠菜蛋饼，元气满满。希望明天也是精彩的一天。

晚安。













