ありがとう、玉ねぎの下で
2018.11.08
YUKI NOTES

谢谢，在洋葱之下

10月27日，来到日本武道馆观看HOT STUFF 40th ANNIVERSARY LIVE的大家，有没有玩得很开心呢？多得大家我才能十分享受地在台上唱歌。谢谢大家。

这样说来，我也快一年没有开live了。时长大约只有平时的一半，连思考怎么调整速度的时间也没有就完结了，但不管怎么说，我觉得乐队和我，和观众们不是把日本武道馆的气氛带动得很好吗。

和岡村先生两个人演出，想着两个人该唱些什么好呢，我就选出了我很喜欢的两首歌，说不如我们一起来唱吧，然后他也爽快地答应了，好，那我们就来做一场好的演出吧。因为我很喜欢岡村先生的弹唱，我乘着调子起唱之后，就和观众们一起唱了『だいすき』里的那句「ヘポタイヤー！」，怎样也想要试一试呢。和我一起唱的大家，还有岡村先生，谢谢！想着如果让岡村先生也唱我的『JOY』的话不是也挺好的吗，所以就成了后来的样子。虽然原Key也是完全可以的，但我想调高一个音，看是不是能让岡村先生唱得更加舒服。『イケナイコトカイ』是按原Key来唱的，因为我升高八度也能唱，所以就试着这样两人一起唱了。正式演出和排练最终还是有出入的。矢野顕子桑虽然也是这样，但厉害的人正式演出时还是那么厉害的。排练时工作人员们也当然已经很感激他没有太即兴发挥了，但到了正式演出时岡村先生的那种表演方式，只能用狡猾来形容了！！（笑）我也开心地配合了起来。我也很喜欢即兴演出，真的学到了很多东西。潇洒的音乐人会在台上全力演出呢。现场的舞台上，真实的表演时间，用肌肤去感受，真是最好的享受了。也可以看到观众们的笑脸，啊，现在重新想起也觉得十分美好。

Live就是将当时的自己原原本本地展示出来，这是很有趣的事。无论状态超好还是不好，只要尽情享受当时的歌，集中精神。无论是对演奏，还是对观众，对自己的身体。如果能做到这样就很厉害。

就快要举行“COSMIC BOX”里的首次会员限定live了。和前几天的武道馆公演不同，这可是充满了大量对粉丝们的爱的活动，希望第一次来和已经参加过的观众们都要做好觉悟，好好享受哦。

好了，我现在还穿着浴袍哦。要问为什么的话，是因为接下来要穿很多衣服拍摄写真哦。也会拍摄我自己喜欢的私服，即将和摄影队踏上旅途，好像会发生很多好玩的事情哦！！请期待作品的完成吧。

一边吃着集锦果仁...。Love♡













