Thank you! なんばHatch！！

YUKI NOTES

11月22日・23日来到なんばHatch的大家玩得尽兴吗？玩得尽兴的话我就很高兴了！！我那两天非常地开心、享受，一直处于兴奋的状态。大家从各个地方前来看我的演唱会，真的十分感谢。

可以看到歌迷们的脸，在演唱会中被欢乐包围，感受到大家给予我的爱，真的很幸福。谢谢。

无论是在后台准备时，还是第一天完结后彩排第二天演出时，我觉得已经尽了自己的努力了。乐队相比排练时也能够做出更加出色的演奏了，我也怀着一种我不能输！！我要唱我的歌！！这样信念完成了第一天的演出（笑）。有很多想要表达的，但我觉得已经尽了最大限度在live中传达给大家了。感谢一直以来的支持。

原本我就准备在歌中表达一种“这样该怎么办呢”“这种感觉，好纠结啊”的想法。当唱起歌来，就会感受到和作词时不一样的感情，而这是在live中演出时才会有的感受，我想，我和我的歌一样，也都一直像这样变化着自己的形态吧。我并不害怕这种变化。变化是美丽的，是存在的表现。有时我们为无聊的笑话笑着，就会奇怪为什么会这么好笑呢？然后又可能会反过来认为这种看似浪费时间的做法说不定会有着某种意义呢。有时因为愤怒或者悲伤而将可以不说的东西说出口了，后悔得夜里睡不着觉，然后又可能会觉得这说不定是对我来说很重要的事情呢，会有这样反来覆去的想法......这样也不错。很开心。我是这样想的。我是不是很不好呢这样。

很久没来的朋友来到东京办个人展览，今天不知怎么穿着很棒的白色衬衫，很酷的运动鞋，穿着夹克，整整齐齐的。作品的展示也很好，是一次很成功的个人展览。朋友也很努力。大家每天都很努力呢。我明天和后天也有幸在大家面前唱歌。难得的幸福。

明天来豊洲PIT的大家请尽情享受吧。希望能有一次很棒的演出。

喝着咖啡吃着巧克力...。Love♡