YUKI祭，开始了
2019.01.30

我是喜欢上了像筒叶花月那样的多肉植物和像凤尾兰那样cool的植物的YUKI。一边问花店的人应该怎么养一边挑选也是乐趣之一。时不时就搞到枯萎了，花店的大哥也只能一脸苦笑，我也只能继续从试错中学习，于是今天早上也要用手指按下泥土来确认干湿的程度。然后，我每年逐渐喜欢上了金色桌脚的桌子，到底是为什么呢。深蓝色的天鹅绒和金色的装饰品、大理石的厨房，也比以前更加喜欢了。还有薄薄的玻璃之类的。我收集了很多玻璃制品呢，如果有可以把它们一次过展示出来的收纳柜就好了。让客人从里面把喜欢的玻璃杯拿出来，自己就开始喝了！就像这样。以前在朋友家一大帮人聚会的时候就是这样的，这种形式我觉得很好呢。嗯————。找找看有没有吧。

然后，谢谢大家写了这么多信息给YUKIweb RADIO。我读得很开心很享受。第二次挑战会发生什么呢，大家也敬请期待吧。我也只能这么说了......。

2002年2月6日是我发行「the end of shite」的日子。而『forme』也决定在2019年2月6日发行。单飞已经17年，我用「YUKI」的名字活动已经很久了。我是怀着就像是第二次的Solo出道那样的心情来做这张专辑的。在TFM的『Monthly Artist File-THE VOICE-』里也会介绍专辑的制作过程之类的。请大家一定要收听哦。然后我也会出演NHK的『SONGS』节目。昨天也进行了歌曲录制。多亏大家我唱得很开心。十分感谢。节目预计在2月23日播出。也请大家多多关注。

我是最近流行吃涂上奶油芝士和夹着火腿的竹碳面包的YUKI。