单曲「トロイメライ」采访
2018.08.28

进入个人歌手活动的第17年的YUKI，在9月19日发行了新单曲「トロイメライ（梦幻曲）」。这次的作品是为『咖啡未冷前』而写的主题曲，是YUKI自己担任制作人的十分进取的作品。歌词所表达的对过去的宽容，以及对希望的向往，展示了能够容纳一切的坚强和温柔。B面曲是由红色公园的吉他手津野米咲作曲的「かたまり」。现在由YUKI来说下这两首歌所表达的自己的想法。

———— 新单曲「トロイメライ」在9月19日发行了。听说在制作同名曲『咖啡未冷前』的主题曲「トロイメライ」过程中，YUKI桑也观看了电影的原作小说和提前看了电影的内容呢，YUKI桑对于这个故事有什么感想呢？

「这个故事的舞台是自己希望能够回到的过去的那间咖啡店。关于回到过去，条件是“回到过去无论做什么也不能改变现实”“只能回到从把咖啡注入杯子开始，到那杯咖啡变冷之前这段时间”，另外还有几个条件，如果遵守所有的这些条件并且回到想要回到的过去，那么无论做什么也不能够改变未来。即使明白这种情况，但为什么登场的角色还是要回到过去去和想要相遇的人相遇呢，我觉得是因为他们可以把自己的想法传达给对方吧」

———— 沿着自己的人生轨迹一步步走来的各个角色，也有着自己所“后悔”的事情呢。

「我想那种“后悔”是无法传达给任何人的吧。那个时候，对方到底在想什么呢？那时候的自己是否采取了正确的行动呢？自己究竟怎么做才好呢？虽然直到如今也无法得知或许也是件好事，但因为想要确认这些事情而回到过去，我觉得是因为想要帮助这个心存后悔的自己。因为不想今后都过着痛苦的人生，所以才会为了宽恕自己而这样做。到了写歌的时候，想要将我的想法寄寓到一个个角色之中时，我就觉得，“啊，大家都是想要得到宽恕啊”。我对于自己做过的事情，也会有很多时候觉得，如果当时这样做就好了。虽然很向往从不后悔的生活方式，但人却很多时候都会犯错。我觉得正因为人会犯错，所以人们相互宽恕才能得以继续生存下去。」

———— 不过我觉得能够相互宽恕绝对不是一件简单的事情呢。

「因为人并不是完美的，所以无论是宽恕自己还是宽恕对方，都是非常困难的事情。但如果有人对你说“我相信你哦”，你就会想“我是被这个人相信着的啊”，从而能够发挥出特殊的力量。即使是想要去做错误的事情，想到“他说过他相信我”就能够打消这种念头。而且我觉得，要是别人相信我的话我也会想要去相信他。「誰でもロンリー」的歌词中也有写，人虽然最后也免不了是孤独的，但正因为人是孤独的，才会去追求人与人之间的相互理解。要是能够被对方原谅，自己也能够原谅自己，自然也能够原谅对方了」

———— 「トロイメライ」的歌词中有〈可怕的事情 我本以为已经完全没有了〉〈但也变不回那个纯真的我〉这样的句子，令我想起了「となりのメトロ」中也有〈那时那个一无所知的我 回不去了 回不去了〉这样的歌词呢。

「虽然『咖啡未冷前』说的是能够回到过去的故事，但我们是不能像电影里的人物那样回到“过去”的。但我们即使不能回到“过去”，“过去”还是可以改变的。我在小的时候，想帮爸爸的忙却被铁给烫伤了。当我看到那时留下的疤痕时，就会觉得虽然被烫伤是因为自己不小心，但想到“我只是想帮爸爸的忙啊”，想起那时的事情，自己心中就能够释然了。就像那道伤痕一样，那些看不到的心里所负的伤痛也一定是这样的。」

———— 这次的单曲是YUKI桑亲自担任制作人呢。这可是个很重要的话题呢。

「一直以来我想要做的事情，所喜欢的音乐，创作出想要的音乐从而发表，这些事情都是一直没有改变的。而这次的歌词的方向性和歌曲的形象在我自己的心中也是较早就明确下来的了。包括电影的末尾会是怎样的场景，自己的歌会怎样播放出来。我试着记住自己在观看电影时的感受，想着如果是自己的话会想听到怎么样的曲子，怎么样的曲子能够和观看这部电影的观众们更加亲近，于是我就觉得当然不能是一首悲伤的歌曲。不会是慢节奏的抒情歌，也会不是节奏很快的曲子。我觉得应该写一首旋律轻快明朗，可以让感情一下子上来的曲子。然后就是，以这部电影中的人物的角度，以及与观看电影的人们相同的角度来看，应该要有积极向前的形象才行呢。」

———— 你经常说在很多时候，自己在决定用什么样的曲子之前，都不会去提前知道这首曲是谁写的，或者这首曲有什么样的经历，而是就这样在没有任何情报的情况下去听Demo，去选择与自己的形象相符的曲子，或者自己想要唱的曲子。和写「トロイメライ」的曲子的CHI-MEY也是第一次碰面呢。

「这次的「トロイメライ」也是在向作曲者们提出作曲请求时就已经切实地向他们传达了歌曲的形象的了，但乐曲的选择本身还是和之前一样的方法。然后，我从CHI-MEY君那里收到了很棒的曲子。然后我和CHI-MEY君也直接见面了，向他传达了歌词的写作方向，预制作也是一起完成的。这里因为我想要的主题是“间隙”，歌词、旋律和节拍都想写得简单点。我也很享受这个把自己所描绘的形象一点一点变成有形的东西的制作过程。灌录也进行得很开心呢。这首歌的Key也是比平时要稍微低一点。」

———— 请告诉我用「トロイメライ」作为标题的原因。

「在很久之前看的少女漫里，我第一次知道有叫「トロイメライ」的曲子。虽然现在还能记起那部漫画的画风和主人公所抱的感情，但怎么都记不起漫画的名字了。女主人公是很喜欢古典音乐的少女，无论是伤心的时候还是谈恋爱的时候，有什么事都会听「トロイメライ」呢。虽然那时候不知道是怎样的曲子，但对于我自己来说我也想听到属于自己的「トロイメライ」。当我长大了知道是舒曼的一首很有名的钢琴曲时，才发现原来是在音乐课还是哪里已经听过无数遍的一首曲，已经听过好多遍了！（笑）虽然不知道舒曼在写这首曲的时候是怎样的心境，但我一听到这首曲就有种莫名的怀念的感觉。」

———— トロイメライ这个词，有“梦见”“梦想着”的意思。

「人生是如梦一般的东西呢。就如梦一样虚无飘渺。我觉得不是所有人都会认为这样的人生是一件奇妙的事情。明天的到来是一种奇迹。可以笑着说话度过的日子也是一种奇迹。这样的奇迹的每一天不断积累而使人生得以前进，那样即使是小小的快乐的一天我也想让它继续不断过下去。虽然有很多东西都是没有多想就去做的，但还是要保持着那份对奇迹明天一定会到来的憧憬不能放弃啊」

———— 现在听了YUKI桑的话之后，看来「トロイメライ」是一首描述了“愿望”和“期盼”的歌曲呢。

「我呢，现在无论什么时候发生什么事情都能够处变不惊了。就算发生了意料之外的不开心的事情，就算自己想要做些什么，结果也是做什么也没有用。在听到舒曼的「トロイメライ」并产生那种不知从何而来的怀念的同时，我却也感觉到了一丝的恐怖，那大概是因为我不知不觉已经明白到一个道理，就是很多事情就算自己有多希望它变成怎样，最终的结果还是不能如自己所想的。正因为如此，我觉得这种能够和自己周围的世界快乐地、幸福地相处的能力，和我们的最终目标世界和平是有着联系的，虽然有点扯远了但我一直都是这么想的。在这个发生着各种各样的事情、并不尽是快乐、令人开心的事情的世界里，到底能够变得多坚强呢。正因为不犯错的人生是不存在的，在不断的犯错当中，我们反过来认识到这个世界正是这么一个道理，从而在对自己的宽恕当中不断变得更加温柔和强大。我觉得这首歌能够很好地表达出了这种力量的强大。」

———— 也来说说B面曲「かたまり」的事情吧。担任作曲的是红色公园的津野米咲呢。

「因为我很喜欢红色公园，想试下和米咲酱一起来做，所以就有了这首歌。因为我之前都没见过米咲酱，所以最初还是从调查她是属于哪间事务所开始的呢（笑）。我和她的联系还是从这样一封邮件开始的，「我是一名歌手，我叫YUKI。现在方便电话联系吗？」（笑）」

———— 在打电话前会先取得对方的确认说“现在方便电话联系吗？”，我倒觉得这样挺不错呢（笑）。

「如果是在手机还不普及的年代，我应该立刻就拿家里的电话打过去了。虽然顺序有点不同，但却让我想起了要和非常喜欢的人第一次通话时的感觉，心扑通扑通地跳。第一次见面的时候大家都说“呜哇~真的是本人啊~”（笑）」

———— 有向米咲桑传达想要作出的曲子有什么样的形象和要求之类的吗。

「我告诉她，希望是“你觉得如果让我来唱的话会非常有趣的曲子”。我很喜欢她之前所作的曲子，也相信她能够写出好的曲子，所以她的曲子一送到我就立刻可以试着加上歌词唱了，心里就想，果然她的曲子要那样唱呢。」

———— 「トロイメライ」是用了电脑输入的方式制作的，而「かたまり」是和乐队一起录制的。米咲桑还弹了吉他呢。

「因为这首歌从一开始我就想和乐队一起录制，然后米咲酱又说一定要让她来弹吉他，所以就这么愉快地决定了和她一起来录制。这次担任鼓手的金子统昭也是第一次合作，不过他是一位眼睛炯炯有神，十分棒的音乐人。米咲酱、金子统昭桑、日向秀和桑（贝司）、堀向彦輝（键盘・钢琴手），再加上真部裕Strings的大家，在录音棚里的效果真的是太棒了！我们都不知道欢呼了多少次「最高！！」了（笑）」

———— 「かたまり」这个标题寄托了怎样的思想呢？

「当初暂时起的名字就已经是「かたまり」了，但要是现在来想为什么一开始就会用这个词语的话呢......这个在歌词里也有说到，<就这样顽固地 生活下去的话 我就能维持这样的我>。忠于自己的欲望是一件好事，我有一种顽固的想法，就是在我可以做的时候，去做我想要做的，我能够做的事情。这种凝成一团的顽固的想法，大概就是“かたまり”吧」

———— 那就是“かたまり=YUKI”呢。

「是啊（笑）。我可能比你们想的更会听别人的意见。但应该是更加的自我本位呢（笑）。只要是我自己决定了的事情，无论发生什么事都好，例如事情进展得并不顺利之类的，尽管那样只要是自己决定了的事情就不会后悔。也没有必要去责怪自己。我一直都是这样走来的，而且今后更加切实地执行的觉悟也是越来越高呢。」

（完）