单曲「トロイメライ」采访
2018.08.28

进入个人歌手活动的第17年的YUKI，在9月19日发行了新单曲「トロイメライ（梦幻曲）」。这次的作品是为『咖啡未冷前』而写的主题曲，是YUKI自己担任制作人的十分进取的作品。歌词所表达的对过去的宽容，以及对希望的向往，展示了能够容纳一切的坚强和温柔。B面曲是由红色公园的吉他手津野米咲作曲的「かたまり」。现在由YUKI来说下这两首歌所表达的自己的想法。

———— 新单曲「トロイメライ」在9月19日发行了。听说在制作同名曲『咖啡未冷前』的主题曲「トロイメライ」过程中，YUKI桑也观看了电影的原作小说和提前看了电影的内容呢，YUKI桑对于这个故事有什么感想呢？

「这个故事的舞台是自己希望能够回到的过去的那间咖啡店。关于回到过去，条件是“回到过去无论做什么也不能改变现实”“只能回到从把咖啡注入杯子开始，到那杯咖啡变冷之前这段时间”，另外还有几个条件，如果遵守所有的这些条件并且回到想要回到的过去，那么无论做什么也不能够改变未来。即使明白这种情况，但为什么登场的角色还是要回到过去去和想要相遇的人相遇呢，我觉得是因为他们可以把自己的想法传达给对方吧」

———— 沿着自己的人生轨迹一步步走来的各个角色，也有着自己所“后悔”的事情呢。

「我想那种“后悔”是无法传达给任何人的吧。那个时候，对方到底在想什么呢？那时候的自己是否采取了正确的行动呢？自己究竟怎么做才好呢？虽然直到如今也无法得知或许也是件好事，但因为想要确认这些事情而回到过去，我觉得是因为想要帮助这个心存后悔的自己。因为不想今后都过着痛苦的人生，所以才会为了宽恕自己而这样做。到了写歌的时候，想要将我的想法寄寓到一个个角色之中时，我就觉得，“啊，大家都是想要得到宽恕啊”。我对于自己做过的事情，也会有很多时候觉得，如果当时这样做就好了。虽然很向往从不后悔的生活方式，但人却很多时候都会犯错。我觉得正因为人会犯错，所以人们相互宽恕才能得以继续生存下去。」

———— 不过我觉得能够相互宽恕绝对不是一件简单的事情呢。

「因为人并不是完美的，所以无论是宽恕自己还是宽恕对方，都是非常困难的事情。但如果有人对你说“我相信你哦”，你就会想“我是被这个人相信着的啊”，从而能够发挥出特殊的力量。即使是想要去做错误的事情，想到“他说过他相信我”就能够打消这种念头。而且我觉得，要是别人相信我的话我也会想要去相信他。「誰でもロンリー」的歌词中也有写，人虽然最后也免不了是孤独的，但正因为人是孤独的，才会去追求人与人之间的相互理解。要是能够被对方原谅，自己也能够原谅自己，自然也能够原谅对方了」

———— 「トロイメライ」的歌词中有〈可怕的事情 我本以为已经完全没有了〉〈但也变不回那个纯真的我〉这样的句子，令我想起了「となりのメトロ」中也有〈那时那个一无所知的我 回不去了 回不去了〉这样的歌词呢。

「虽然『咖啡未冷前』说的是能够回到过去的故事，但我们是不能像电影里的人物那样回到“过去”的。但我们即使不能回到“过去”，“过去”还是可以改变的。我在小的时候，想帮爸爸的忙却被铁给烫伤了。当我看到那时留下的疤痕时，就会觉得虽然被烫伤是因为自己不小心，但想到“我只是想帮爸爸的忙啊”，想起那时的事情，自己心中就能够释然了。就像那道伤痕一样，那些看不到的心里所负的伤痛也一定是这样的。」

———— 这次的单曲是YUKI桑亲自担任制作人呢。这可是个很重要的话题呢。

「一直以来我想要做的事情，所喜欢的音乐，创作出想要的音乐从而发表，这些事情都是一直没有改变的。而这次的歌词的方向性和歌曲的形象在我自己的心中也是较早就明确下来的了。包括电影的末尾会是怎样的场景，自己的歌会怎样播放出来。我试着记住自己在观看电影时的感受，想着如果是自己的话会想听到怎么样的曲子，怎么样的曲子能够和观看这部电影的观众们更加亲近，于是我就觉得当然不能是一首悲伤的歌曲。不会是慢节奏的抒情歌，也会不是节奏很快的曲子。我觉得应该写一首旋律轻快明朗，可以让感情一下子上来的曲子。然后就是，以这部电影中的人物的角度，以及与观看电影的人们相同的角度来看，应该要有积极向前的形像才行呢。」

———— 你经常说在很多时候，自己在决定用什么样的曲子之前，都不会去提前知道这首曲是谁写的，或者这首曲有什么样的经历，而是就这样在没有任何情报的情况下去听Demo，去选择与自己的形像相符的曲子，或者自己想要唱的曲子。和写「トロイメライ」的曲子的CHI-MEY也是第一次碰面呢。

「这次的「トロイメライ」也是在向作曲者们提出作曲请求时就已经切实地向他们传达了歌曲的形像的了，但乐曲的选择本身还是和之前一样的方法。然后，我从CHI-MEY君那里收到了很棒的曲子。然后我和CHI-MEY君也直接见面了，向他传达了歌词的写作方向，预制作也是一起完成的。这里因为我想要的主题是“间隙”，歌词、旋律和节拍都想写得简单点。我也很享受这个把自己所描绘的形像一点一点变成有形的东西的制作过程。灌录也进行得很开心呢。这首歌的Key也是比平时要稍微低一点。」

———— 请告诉我用「トロイメライ」作为标题的原因。

「在很久之前看的少女漫里，我第一次知道有叫「トロイメライ」的曲子。虽然现在还能记起那部漫画的画风和主人公所抱的感情，但怎么都记不起漫画的名字了。女主人公是很喜欢古典音乐的少女，无论是伤心的时候还是谈恋爱的时候，有什么事都会听「トロイメライ」呢。虽然那时候不知道是怎样的曲子，但对于我自己来说我也想听到属于自己的「トロイメライ」。当我长大了知道是舒曼的一首很有名的钢琴曲时，才发现原来是在音乐课还是哪里已经听过无数遍的一首曲，已经听过好多遍了！（笑）虽然不知道舒曼在写这首曲的时候是怎样的心境，但我一听到这首曲就有种莫名的怀念的感觉。」

———— トロイメライ这个词，有“梦见”“梦想着”的意思。

「」