平成年最后的一个元旦前夕

2018.12.31

2018年也只剩最后的几个小时了呢。虽然只剩几个小时了，但YUKI桑到刚才为止都还在紧张地为新歌的事情继续工作着呢。

今年也发生了各种各样的事情，经历了、学习了很多事情，和很棒的人们相遇、相谈、结缘，心境也变得丰实。一点一点变成了血和肉，变成了自己身体的一部分，又是很重要的一年

2018年发行了『すてきな15才』『チャイム』『トロイメライ』，上线了YUKI OFFICIAL FAN CLUB“COSMIC BOX”，举行了Hot Stuff Promotion 40周年纪念live和“COSMIC BOX”会员限定的『YUKI LIVE “COSMIC”』，参与了矢野顕子小姐的『バナナが好き』的录制和担任了『さとがえるコンサート』的出演嘉宾，这些演出的准备和专辑『forme』的制作，以及着手准备『YUKI concert tour “trance/forme”2019』的工作，自年初到年尾，度过了出人意料的十分充实的日子。

虽然对于YUKI桑来说既是充满了期待的挑战，也是负担很重的一年，但2018年的最后一天，YUKI桑也能够身心健康地，欢笑着度过，真的是满怀感谢和安心的感情。

多亏了一直期待着新的活动的大家一直支持着YUKI。真的十分感谢。

2019年YUKI桑的时间表也排得满满的，令人期待的事情也逐渐落实时间安排，请继续期待YUKI的表现吧。

最后...衷心祝福大家能够度过一个美满幸福的2019年。