吉报准备中

2018.10.16

离 Hot Stuff Promotion 40th Anniversary LIVE 还有10天。

直到上一周为止，YUKI桑和自出道25年以来都一起合作的Hot Stuff副社长横山先生也相谈完毕，本周开始彩排。

相谈的过程中聊到了这样那样的事情，想起了此前的演唱会和准备期间的事情，更想像到了今后即将发生的事情，大家都很自然地说「十分期待呢」。

因为YUKI桑到了那些邀请她去的或者自己去的Live之后就会有「我也想开Live…」这样的躁动，而且那种心情会一直在心里沸腾着，所以到时候一定会是充满了欢乐喜悦的一场Live吧。10月27日和YUKI一起参加Hot Stuff Promotion的盛大活动的大家请尽情享受吧。

当然了，对Hot Stuff 40周年的话题渐渐变得期待的YUKI桑应该不会停下来和大家的相谈，而YUKI LIVE “COSMIC”的细节相谈也即将开始！...这样我们这边的准备也在顺利地进行着。演出的修补曲也由YUKI桑亲自列出了......总之请大家期待吧。

另外今天YUKI桑正在进行新歌的录制。录制了2首歌。现在还在唱。时间很赶。十分有活力。