Worker's High

2018.11.01

4首新歌的预制作，新写的1首歌，新歌的灌录，几次的工作会面，服装试身......『Hot Stuff Promotion 40th Anniversary MASAKA〜Ultra Boy Meets Super Girl〜』结束后到今天，YUKI桑都过着像Worker's High那样保持着高度集中力的日子。今天早上也从8:30就开始去锻炼，之后是摄影的准备。

前些日子的『Hot Stuff Promotion 40th Anniversary MASAKA〜Ultra Boy Meets Super Girl〜』日本武道馆公演顺利完成了。前来观看的大家，十分感谢你们创造了这么棒的时刻。还要感谢那些虽然没能来到现场，但也一直想着YUKI，给予着我们支持的大家。

虽然对于YUKI来说是自去年的FUJI ROCK FESTIVAL以来相隔1年零3个月的live，但因为YUKI桑早早地就因为想开live而躁动着，所以在台上才会说「今天最幸福的其实是我」这样的话，是真的在细细品味着唱歌带来的喜悦和幸福而在唱歌呢。

然后值得大书特书的当然是“MASAKA”的和岡村靖幸先生的环节啦！！实际上，在录音室彩排时两人已经超越了从第一次慢慢探索合唱节奏的阶段的完成度了，在武道馆会场彩排时也是这样，而且到了正式演出时，现场守候着的工作人员都不假思索地热烈地鼓起了掌，恐怕已经是使出了浑身解数将自己最好的部分展现出来了，那压倒性的超棒的瞬间和音乐，在场的大家应该都能真切地感受到了吧。

再一次和热情的观众、帅气的岡村靖幸先生，以及长年合作的HOT STUFF PROMOTION工作人员们一起度过了这最棒的一天。真的十分感谢。

【YUKI SET LIST】
M-1：プリズム
M-2：ランデヴー
M-3：Hello！
M-4：チャイム
M-5：長い夢
M-6：tonight
M-7：ひみつ
M-8：トロイメライ
M-9：フラッグを立てろ
M-10：ワンダーライン
M-11：鳴いてる怪獣
M-12：JOY（with 岡村靖幸さん）
M-13：イケナイコトカイ（with 岡村靖幸さん）
M-14：だいすき（with 岡村靖幸さん）

【BAND member】
Bass：沖山優司
Drums：白根賢一
Keyboards：伊藤隆博
Guitar：後藤秀人
Chorus & Guitar：大嶋吾郎

好了。为大家送上对Hot Stuff Promotion 40周年的祝福和感谢的YUKI桑，要将这次live上点燃的熊熊烈火在11月22日大阪・なんばHatch开始的YUKI LIVE “COSMIC”上继续燃烧下去。请到时前来的大家也要带着一团火前来观看哦。

在此之前YUKI桑要进行工作相谈，服装试身，拍摄和彩排呢。