迎春
2019.01.09

新年快乐。
多得大家能够迎来美好的2019年。

这周开始学校和工作都会有很多事情正式开始，YUKI桑从周一起也会开始工作，值得纪念的新年第一件事就是新专辑『forme』的原盘制作，完成新的专辑...以这样非常好意头的事情来开始。

就如YUKI桑所说...『forme』是为了自己的第2次solo首专，要做成一张新鲜感十足的专辑...于是就如和喜欢的音乐人一起合唱，一边试错一边制作的第1张专辑『PRISMIC』那样，『forme』也是由YUKI桑自己所尊敬的音乐人、常常会觉得“这个人作的曲子好喜欢”的那些音乐人来提供曲子，一曲一曲地完成的，当试着汇总成一张专辑的时候，被千鸟的信仔说是「风格很浓重」的一张专辑，好像真的是这样呢。

...虽然是这样的描述，但在等待着2月6日的发行的同时，令人越发惊喜和期待的专辑的详细情况也会随时放出，请大家也一定要期待『forme』的发行，以及专辑封面和收录曲等信息的发表哦。

然后，在此之前！！明天1月10日22:00〜是YUKI唱主题曲的富士电视台电视剧「丑闻专门律师」首次播出哦。虽然主题曲制作的时候已经看过计划书和剧本，貌似很有趣，但YUKI桑也很期待看到电视上的表现呢。明晚的22:00点，请大家也想着「啊啊，YUKI现在也在看呢...」，一起愉快地观看吧♪

用这样的方式来开始2019年，今年YUKI也请大家多多指教。