1.「唯一」

即使经过近一年的活动休止，JUDY AND MARY的状况也基本没有怎么改变。虽然表面上是一副稳定的样子，却让人觉得继续前进的动力十分微弱。继续这个样子的话是无法继续进行录音工作的。想在写出好的曲子后再一点一点地录。觉得那样最后就能变成一张专辑。有了TAKUYA的这个提案，乐队才稍微开始有点进展。


YUKI十分的精神。高中时和朋友兴奋地偷偷谈论「1999年地球灭亡说」。没多久就过了那所谓的X-day，能够迎来2000年这个千禧年，令天真的YUKI高兴得很。

（能够安然无恙地度过99年！ 太好了！ 2000会发生很多事呢~。非常期待新的变化。慢慢地去接触新的东西吧）

在新一年的新生活里，慢慢地回首过往的事情。一直都只在思考眼前的事情，好像所有东西都是理所当然地发生的，但这一路的历程其实是十分奇妙的。不知怎的，觉得自己这样的人生十分有趣。

另一方面还有前路未卜的JUDY AND MARY。因为在由佐久間正英监制的，和The B-52's的Kate一起担任歌手的组合NiNa中歌唱力得到了提升，YUKI在录制「Brand New Wave Upper Ground」时被TAKUYA夸赞了，完成录制后也是十分的满足。不过一向会在完成优秀作品后全员聚在一起加油打气的他们这次却没有这样做，少了一点热闹也少了一点奇幻。

（结果还是这样啊）

不过久违的演唱会还是十分欢乐。FanClub会员限定的巡演“WELCOME 2000 JAMP meeting”。从1月19日的Zepp Osaka开始到27日的Zepp Tokyo共计5场。

隔了约一年的这场演唱会的戏肉是由歌迷们抽选决定曲目的环节。抽中了预料之外的曲目，成员们都出奇得抱住了头。不知所措得有点狼狈，甚至还开玩笑地说不如唱回熟悉的曲目吧，又凑在一起埋头看乐谱，很少可以看到他们四个会有这样有趣的情况，令到观众席沸腾了起来。歌迷们深爱着这支乐队，因为无论他们变得多出名了，给人的感觉还是那么的亲切近人。

安可只有一首歌。是一首临时叫做「PEACE」的歌。TAKUYA来弹键盘，YUKI一字一句地唱。这一边排练一边想出来的歌词，听起来就像是一种“祈祷”的声音。

但谁也不知道，这首歌却成为了JUDY AND MARY的最后一张单曲。甚至连写它的人自己也没有预料到故事后来的发展。

2月23日「Brand New Wave Upper Ground」发行。上了电视，JUDY AND MARY复活的消息已经传遍了全国。3月23日发行的第一张精选专辑『FRESH』也上了热榜。

本来还没打算要推出精选专辑，但唱片公司的员工提出「可以让至今没听过JUDY AND MARY的人也能够很容易听到他们的歌」，于是他们接纳了这个提议，推出了精选专辑。

（「POWER OF LOVE」现在听来也完全不会觉得过时诶。果然我们离要出精选专辑也不远了）

是YUKI起的专辑名。喜欢“让过去的歌变得新鲜（=FRESH）”这种想法。

（没问题。还行啊）

精选集之后就是新歌。大家都期待着全新的JUDY AND MARY。

Pre-production（录制前的预演）是有助于对成曲的判断，让进入录音室后的工作更加顺畅的重要的一步。也有很多乐队会花比录音更长的时间在预演上面。但是JUDY AND MARY这次决定各自分开来进行这一步工作。

公太桑（五十嵐公太）的曲由公太桑认识的音乐人聚在录音室进行。恩仔（恩田快人）的曲由恩仔认识的音乐人聚在录音室进行。

（不过这好像有点多余诶）

所以YUKI去了全部的现场唱歌。成员们对于YUKI的到来也好像挺开心的。

3月。「ひとつだけ（唯一）」的录制。

录歌录得很困难，即使某天也试过才录了三个小时就被TAKUYA说「今天先到这里吧」，YUKI心里还是确信着某些东西。

（虽然还有很多东西要做，但已经不能再这样下去了。闪光点有一个就够了。即使再贪心也不会有成果。作为歌手，得要再抓紧一点才行）

在当时作为宣传用的明信片上，YUKI写下了这样的话。


  要无所畏惧
  我活在当下。
  当接触到温柔的心和美丽的人之时
  无惧得到幸福的心情便会越发强烈。
  所以我才有这样的能力。
  这一直是我心中的唯一。
  我是说笑的啦。


YUKI所喜欢的漫画家・岡崎京子也在她所写的书的后记中写道「因为我们都有各种各样恐惧的东西，我才会去创作，去写这样的作品」。如果过分考虑的话，什么也会成为讨厌的东西。因为这是无法改变的事，所以有些事不能毫无道理地去否定它，有时也只好不把它不放在心上。心情不好时可以「现在我心里很郁闷」地就这样去接受它，但也可以为了不被这心情困扰而去唱，去玩，去做饭等等。

「ひとつだけ」当初的名字是「ひまわり（向日葵）」。是由TAKUYA和YUKI以笔名Tack and Yukky一起作词的。

TAKUYA的想法是「回到YUKI初出道的时候」。所以TAKUYA写的「向日葵」的词里才会有“我什么都还未拥有，以后还想去看各种各样的东西”这样带有浓烈愿望的句子。

快活的JUDY和危险的MARY。有着相反人格的两个女子拼了命地将彼此的梦想相连的成功故事。即使重重地碰壁也忍着痛，决不只满足于达成梦想中的任何一个，以下一个梦想为目标不断地往上攀爬。

JUDY AND MARY的主人公一直都是如此。

但是YUKI已经不同了。手中已经得到了许多东西，只需要从中选取一样。自己真正的想法是想要唱歌。不想写充满幻想的歌词。从「イロトリドリ　ノ　セカイ（色彩斑斓的世界）」就开始形成的这条沟，正在一点一点地变深。

收录到专辑中的歌曲慢慢地增加了。「あたしをみつけて（来找我呀）」能够真实地表现出如今的自己。除此之外则和TAKUYA一起推进专辑的主题。

「你写那样的歌词是不行的啊」

「为什么啊！？」

这样对话了很多次。

不过等待着的人是不会撒谎的。

（我明白TAKUYA说的东西。但是......现在的我已经不是那样了）

就这样春天就过去了。