2.「变化」

虽然之前一直是朋友，但现在才意识到自己早已和他走得很近。

真心兄弟的YO-KING。

自从94年在福冈Sun Palace Hall举行的所属事务公司的活动『SMA庆典』中看到他们在台上的表演受到很大冲击之后，原本就是真心兄弟忠实粉丝的YUKI通过他们的音乐受到了越来越多的启发。和他们的接触更多了，影响也变得更加直接了。

如此接近她的人，是能创作出战胜痛苦的作品之人。不过他的日常生活中也有普通的音乐。就和吃饭一样普通，和音符做着恶作剧，编织着自己的词语。

（这个人真的就和他的歌词一样吗？多么幸福的人啊。虽然我也觉得自己很幸福，不过他真了不起啊）

一个人生活的YUKI也过着越来越健康的生活。早睡早起。一直保持着积极的态度。

那样的“女子”和JUDY AND MARY并不相符。即使被TAKUYA这样说过很多次，YUKI也没有领会到他的意思。

YUKI也明白现在是JUDY AND MARY十分困难的时期。YUKI眼中能看到的对于乐队未来那微弱的希望之光，一直都像快要消逝一样。

不过人是不会总处在同一个状态的。Lou Reed也说过「不变的东西只有“变化”本身」。很难去否认事物是不断变化的。不仅因为JUDY AND MARY，NiNa和chara+yuki也让YUKI在渐渐地改变。

（那就是我。很开心能有改变。我只想做能让自己开心的事）

在「Lucky Pool」的歌词上也产生了意见分歧。

「YUKI，这句“未知的明天也随风而去吧”不行啊。不像JUDY AND MARY。改改吧」

「为什么？我就是这样的」

「这样安安稳稳的是不行的啊」

「但是我已经是这样的了。不唱虚伪的歌词」

最后TAKUYA也只好「那好吧」地接受了。


在和YO-KING交往的一开始，“结婚”这两个字就变成了要面对的现实。

YUKI过去一直都觉得自己不会结婚。也不喜欢小孩。小时候的口头禅是「不结婚自己一个喜欢赚多少就赚多少然后变成有钱人！！」。

青少年时期总是想着离家出走，讨厌玄关地毯的花纹，讨厌和家人一起用洗衣机，总是想着家里不好的东西。看到父母也不怎么觉得婚后生活会有多开心。高三的时候，因为身为小学老师的父亲要到另一个地方上班的关系变成了只有姐弟两人一起住，也乘机变得更加自由放纵。和一周才回来一次的父母甚至一句话也不说。「早点去东京吧」。憧憬着上京计划中那理想的生活，每天都一副受够了这里生活的样子地过着。

自立心很强。言出必行。愿望终于实现了。

但是自从JUDY AND MARY出道之后，YUKI的生活就变得一团糟。三餐都在外面吃。日夜颠倒。忙到家里一点也没有收拾过。很讨厌这样，所以休息的时候就逃到国外去了。

当早已厌倦这样的日子的时候，他给YUKI带来了“普通的生活”的新鲜感。同时，之前一直倔强地说不结婚现在也开始有了想像的可能。

（最讨厌“家庭”这种事情了我）

小的时候并没有这样的想法。对于除了家庭之外就无可依靠的孩子来说，喜欢和讨厌是无法判断的。但是随着人的成长，便有机会将亲人当作独立的人来看待家庭这种东西。可以看到它的弱点和不足之处。但如果有足够的温柔和包容心的话，那也在可以简单地容许的范围内。但是未等到那种温柔和包容心培养成，倾注而来的爱情的力量之强大和未形成的自我之间早已很难取得平衡，使自己的内心非常混乱。不知不觉间那种“厌恶”的感情已悄然改变，卷入了旋涡最终使自己也伤痕累累。

总是无法应对那种混沌状态的YUKI，最喜欢和大大咧咧的他在一起时的那个自己。无论和谁一起，也没有过这么喜欢自己的感觉。

（和这个人一起的话可以结婚。我想结婚）


真心兄弟的音乐，对于YUKI来说是“生活指南”般的音乐。音乐中用各种各样的手法传达着“这样生活也是很快乐的哦”这样的思想。

以前不睡去玩，变到越忙越有力量的YUKI喜爱着自己那种快要炸裂的感觉。直到弄坏了嗓子的时候才开始改变，一边放慢了生活一边写出了『POP LIFE』。那时候还是朋友的他变成了恋人。

快要走投无路的JUDY AND MARY。想要用尽心思培养的爱情。YUKI每天还是不变地笑着哭哭着笑。

（想要更加地快乐。哪怕是无法享受快乐的天性，也想尽力地去感受快乐）

在这样自己追赶着自己前进的时候，想起真心兄弟的歌时这样问自己

（我和他说不定原本就有相似的地方吧）

如今想到这些变化并非偶然而是必然，一想到这样的发展就很开心。