10.「からまわり」

9月11日夜。家でボーッとしていたYUKIに、スタジオでレコーディング中の夫から電話が入った。

「今、何してる？」

「何もしてない」

「テレビ観ないほうがいいよ。観ないで寝たほうがいいから」

「うん、わかった」

翌朝のニュースで、ニューヨークの世界貿易センタービルに飛行機が激突し、炎上、崩壊する映像を初めて観た。

「ひとりで観たら寝られなくなるだろうから」と電話をしてくれた夫。その気遣いに感謝しつつも、YUKIはあまりのショックで食欲が出ない日が続く。

（平和な日常なんていつでも壊れちゃうんだ）

だからこそ、大事にしなければならないのは身近いにいる人たちだ。親、兄弟、妻、夫、子供を幸せにすることだ。そうやって近くにいる友人や家族を守ろうと地球上の全員が思えば、その輪はきっとつながっていく。“世界平和”もそこから始まる。まず守るべきものは、今、自分の目に見えているもの。

（ミュージシャンに何ができる？　やっぱり歌を作って聴かせること。今自分がやってることを大切にしよう。当たり前のことが当たり前にできる幸せを考えよう）


10年前からずっと、YUKIは夫のファンだった。今もそれは変わらない。自分なりの哲学をしっかりと持っている彼は、生活を楽しくするヒントをいつも与えてくれる。

YUKIがいちばん見習いたいのは“なんでも自分のためにやる”ところだった。だから面倒な雑用にも文句や不満を言わない。うまくいかなくても、それは自分に自信があるからだ。

（私はそこまで自信がないなぁ）

その自覚が謙虚さにつながればいい。しかし「the end of shite」でデビューすることが決まり、プロモーションが始まると、それが裏目に出てしまった。

他人に厳しい。優しさがない。なんでも完璧にやろうとするあまり、些細なミスや行き違いが許せなくなる。

とあるファッション誌の撮影も大変だった。打ち合わせと現場の状況がちょっとでも違うと混乱してしまう。涙が自然とあふれてくる。

（なんでなんで？　なんで誰もやってくれないの？）

うまくいかないのは自分のせいだ。ひとつひとつゆっくりやっていけばトラブルは防ける。そんなことはわかっている。

“売れなければ”というプレッシャーも大きかった。「エピックの顔になってほしい」と言ってくれるスタッフの気持ちにむくいたかった。なのに「頑張ろう」と思えば思うほど、気持ちがからまわりする。

JUDY AND MARYの時は、ビデオの色味が少し違っていても、アルバム・ジャケットが多少思惑とずれても、「まぁいいや、OK！」ということができた。でも今は、そんな細かいところが全部気になる。あとになって「あんなことしてたら、そりゃぁおかしくなるわ」と気づいたが、その時はそんな余裕はない。

いちばんつらかったのは、多忙を極めたある日の打ち合わせ。途中でしゃべれなくなってただなくだけのYUKIに、スタッフ一同は驚いた。

「YUKIちゃんらしくないなぁ。どうしたの？」

みんなの言葉が突き刺さる。

「YUKIらしくないとかじゃないよ。こんなにたくさんできるわけないよ」

大事なスタッフに何度もとげとげしい言葉を投げてしまう。オーバーヒートと自信のなさが、もつれ合って涙になる。期待に応えたいのに、気負いは情緒不安定を呼ぶだけだった。

ついに、と言うべきか。やっと、と言うべきか。JUDY AND MARYがなくなった哀しさが、ひたひたとやってきた。