11.「覚醒」

混乱した日々にも安らぎや覚醒はある。11月のある夜、夫と２人、マンションの屋上から望遠鏡で月を見た。

「死ぬまでにこんなふうに地球が見れるかなぁ」

「絶対見よう」

「惑星に乗れ」の詞はこんなやりとりからできた。「愛に生きて」はスピッツがバンドとして初めてほかのアーティストのレコーディングに参加した記念すべき曲。メンバーも「とても楽しかった」と言ってくれたのが嬉しかった。アルバムは完成に向けて確実に前進していた。

12月2日には人見記念講堂にビョークのライブを観に行った。一緒に行ったのは、アート・ディレクター、平野文子。寒いなか開場を待つ列に並んでいる時から「どうしよう、どうしよう」と予感に満ちたドキドキが止まらない。席に着くとステージは目の前。

やがてビョークが現れる。その途端、YUKIの涙腺は制御不能になった。最後までなきっぱなし。歌っぱなし。MCの一言一言にまでぶるぶると震えてしまう。

「バチェラレット」の最後のフェイクで号泣。「イッツ・イン・アワ・ハンズ」のクラップで鳥肌。細胞が泡立つというのは、こういう瞬間のことだろう。音が声が流れ込んで、自分を新しくしてくれる。血のめぐりが活発になる。隣を見ると、いつもクールな平野も泣いている。

終わってからも尋常ではいられない。ホールがある三軒茶屋から外苑前まで、１時間近くも歩いた。小雨が降っているのに、半分泣きながら「すごかったねー」と繰り返して歩いた。

（私、今、生きてていいんだな。何でもできるんだな）

エネルギーに満ちあふれている人を見ていると、それだけで何かをもらうことができる。実際に触れているわけでもないし、何かスピリチュアルなことを言われてるわけでも、魔法をかけられてるわけでもない。それでも目の前で歌われている歌を聴き、その人のオーラを浴びているうちに、生きている実感が押し寄せてくる。

リスナーだった頃にはもちろん、そう感じたことが何度もあった。そのうち逆の立場になり、「YUKIちゃんのライブで元気をもらいました」という手紙にも知らず知らず慣れてしまった。久しぶりのその感覚は、YUKIにパワーを送り込んだ。かわいい文字で精一杯綴られていた手紙の文章がリアリティを持って迫ってきた。

そんな話を延々としながら外苑前まで歩き、行きつけのイタリア料理店に大興奮を引きずったまま入る。シャンパンで乾杯。話は尽きない。父親が亡くなったばかりの平野文子が、家族にまつわる打ち明け話を始める。死生観にまで話題が広がる。

（私、何でもできる）

ソロになってからというもの、自分で自分の可能性を狭めていた。「何でもやれる」と思っていたのに、やり始めたらうまくいかないことも多く、「私はこういうことはできなかったんだ......」と失敗ばかりを数えていた。

人間の可能性は無限だ。自分の宇宙に限界はない。自分をいつのまにか万能ではなくしているのは自分。音楽というこの世で有数の“自由なもの”を作っているはずなのに、ここ最近のYUKIはあまりに小さく縮こまっていた。

（もっと好きにやっていいんだ！）

JUDY AND MARYの頃の自由奔放なYUKIはそれを知っていた。ソロになって頭ばかりを使っているうちに、身体で覚えていたはずの歌う楽しさをも忘れかけていた。

（楽しもう。私には何でもできる。今日のことは一生忘れないよ！）

マスターが1本の赤ワインを持ってくる。

「楽しそうですね。このワイン、あけますか！？」

「いいっすねー」

感動的なまでにおいしいそのワインを堪能して、御会計を頼む。

「......じゅ、10万円？」

なんと、ワインが８万円。

「いいや、今日は払っちゃえ！」

８万円のワインをあけたのは、あとにも先にもそれっきり。いろいろな意味で、忘れられない一日となった。


翌日はMean Machineのリハーサル。自分勝手をますます貫き、楽しくて仕方がなかった。ダイエットに成功した身体も軽かった。Mean Machineのライブの翌日は、日本武道館で真心ブラザーズの活動休止ライブ。友達と一緒に客席で、踊って、泣いて、歌った。

“人に会った年”として記憶される2001年は、こうして暮れていった。「自分でやらなきゃ」という気負いと戦い、くたくたになった。バンドの良さを知り、同時に、何でも自分で決められるソロならではの自由さも知った。１年ごとに出会う“新しい自分”。来年は、何が待っているのだろう。