2.「変化」

ずっと友達だった人が、気づくと身近いにいるようになっていた。

真心ブラザーズのYO-KING。

94年に福岡サンパレスホールで行われた事務所のイベント『SMAちゃん祭り』でそのステージを観て衝撃を受けて以来、真心ブラザーズの大ファンだったYUKIは、彼らの音楽を通じていろいろなものを受け取ってきた。その作り手と日々接するようになって、影響はよりダイレクトになった。

それまで近くにいた人は、苦しみ抜いてものを作る人だった。しかし彼は、日常生活のなかに普通に音楽があった。食事をするのと同じように、音符とたわむれ、言葉を紡いでいた。

（この人、本当に歌詞のままなんだ？　なんて幸せな人なんだろう。私も自分のことを相当幸せだと思ってたけど、すごいなぁ）

ひとり暮らしのYUKIも、健康的になっていった。早寝早起き。気持ちはいつでもポジティヴ。

そんな“女の子”はJUDY AND MARYには似合わない。TAKUYAに何度言われても、会話は平行線をたどった。

JUDY AND MARYが大変な時期だということはわかっていた。バンドの未来に対してYUKIがかすかに見ていた希望の光は、いつでも消えてしまいそうだった。

それでも人は、同じところにはいられない。ルー・リードも「変化しないものは“変化”だけだ」と言っていた。変わっていくことを否定されるのがつらい。JUDY AND MARYだけではなくNiNaやchara+yukiをやることで、YUKIはどんどん変わってきた。

（それが私。変わることは楽しい。楽しいことばかりしていたい）

「ラッキープール」の歌詞でもまた、意見が分かれた。

「YUKI、この“まだ見ぬ明日も風まかせ”ってとこダメ。JUDY AND MARYらしくない。変えて」

「なんで？私はこうなんだけど」

「こんな、のほほんとしてちゃダメなんだよ」

「でも私はもうこうなの。嘘は歌えない」

最後にはTAKUYAも、「もういいよ」と折れた。


YO-KINGと交際を初めてすぐに、“結婚”の二文字がリアルになった。

YUKIはずっと、自分は結婚しないと思っていた。子供も好きではなかった。小さい頃からの口癖は、「結婚しないでひとりで好きなだけ稼いでお金持ちになるの！！」。

ティーンエイジャーの頃から家を出ることばかり考え、玄関マットの模様がイヤ、家族と一緒の洗濯機を使うのがイヤ、と自分の家のあら捜しに余念がなかった。両親を見ていても、結婚生活というものはあまり楽しそうに感じられなかった。高校３年生の時、小学校の先生だった父親の転勤から姉弟だけて暮らすようになり、自由気ままに拍車がかかった。週1回帰ってくる親とはしゃべることもない。「早く東京に行こう」。上京計画を立てては理想の暮らしを思い描き、うんざりする毎日をやり過ごしていた。

自立心旺盛。有言実行。願いはやがてかなった。

しかしJUDY AND MARYとしてデビューしてからというもの、YUKIの生活はめちゃくちゃだった。三食外食。昼夜逆転。忙しいに負けて、部屋のなかはちっとも片づかない。それがイヤだから休みのたびに海外に逃げる。

そんな日々に疲れた時、彼が“普通の生活”の新鮮さを教えてくれた。同時に、あんなに頑に「しない」と決めつけていた結婚も思い描けるようになった。

（“家族”なんて大嫌いだったのになぁ、私）

小さい頃は、そんなことはなかった。家族しかよりどころがない子供という存在に、好き嫌いの判断は出来ない。でも成長するにつれ、親をひとりの人間として見る目ができてくる。弱さが見える。欠点が見える。充分な優しさと思いやりがあれば、それは簡単に許せる範囲のものだ。でもその優しさや思いやりを養いきれず、注いでもらった愛情の大きさと未形成の自我のバランスが取れない自分の内側が混乱する。いつしかそれが“嫌い”という感情にすり替わり、渦を巻いてやがては自分をも傷つける。

そんな混沌を持て余すことも多かったYUKIは、いつもおおらかでゆったりと構えている彼と一緒にいる時の自分がいちばん好きだった。誰と一緒の時より、“好きな自分”でいることができた。

（この人とならば、結婚できる。結婚したい）


真心ブラザーズの音楽は、YUKIにとって“生き方指南”の音楽だった。こう生きたら楽だよ、ということを、いろいろな手法で伝えてくれた。

以前は寝ないで遊び、忙しさをエネルギーに変えていたYUKIは、自分のそんなはじけた感じを愛していた。それが喉を壊したあたりから変わっていき、生活を落ち着かせながら『POP LIFE』を作った。その頃はまだ友達だった彼が、恋人に変わった。

行き詰まりそうなJUDY AND MARY。大切に育んでいきたい愛。YUKIの毎日は、相変わらず泣いたり笑ったりだ。

（もっと楽にやろう。楽にできない性質だけど、だったらせめて楽しんでやろう）

自分で自分を追い込みそうになった時は、真心ブラザーズの曲を思い出してはそう言い聞かせる。

（彼と私は、もともと似てるところもあったのかもしれない）

変化が偶然ではなく必然に思える今、ふとそう思えることが嬉しい。