3.「ある夏の日の決断」

それはまだ肌寒い頃だった。恩田快人がついにその言葉を発した。

「このままJUDY AND MARYを続けていくことはできない」


活動休止後の第一弾シングル「Brand New Wave Upper Ground」を出してからというもの、YUKIは「このままやっていけるかも」と楽天的に未来を見ていた。１曲ずつバラで仕上げていくやり方ではあったが、アルバムに向けていい曲は着実に増えていた。

どんなバンドであれ、人間関係は微妙だ。仲良しクラブではない。単なる仕事仲間と割りきることもできない。ツアーに出れば家族や恋人よりも長く一緒にいる。それでも気持ちの奥底までわかり会えていることはごく稀だ。

JUDY AND MARYも、ふだんはあまり話をしないバンドだった。そのなかでも恩ちゃんはひときわ物静かで、淡々とスケジュールをこなしているように見えた。

（恩ちゃんの気持ちをちゃんと知りたい）

YUKIと公太さんは、恩ちゃんを呼び出して３人で話をする機会を何度も設けた。くだらない話から核心を突く話まで、繰り返し話した。TAKUYAは「大人なんだからわざわざそんなことしなくてもいいんじゃないの？」と静観していた。

「恩ちゃんのペースで続けてほしい」

そう願うYUKIは、自分の行動も省みた。

（私ももっとまわりにちゃんと気を配ろう。思いやろう。私の心持ちひとつで道が開けるかもしれない）

事務所にある小さなプリプロ・ルームで、お蔵入りになったままの恩ちゃんの曲に詞をつけてみる。「Hello！Orange Sunshine」の詞をみんなで書いたこともある思い出の小部屋。

（ここでやれば、またミラクルが起こるかもしれない）

しかし。

（なんか違うなぁ......何度書き直しても哀しすぎる曲になっちゃう）

切なさのなかにもあるべき希望を、どうしても見いだすことができない。メロディに対する抜群の反射神経で数々の名作を生み出してきたYUKIの勘がうまく働かない。

（私の勘だけじゃもうダメなんだ。このバンドを続けていこうっていうひとりひとりの意志がすごく強くないと、もう......）

中学高校と６年間バレーボールを続けたYUKIは、思い出していた。試合中、チーム内のひとりでも「ダメだ、もう負ける」と思った瞬間に、負けが決まってしまう。弱気になった途端にミスが続き、それを拾ってあげることができないもどかしさが歯車を狂わせる。チームとはそういうものだ。

かつては最強のチームだったJUDY AND MARY。その限界が、YUKIにも見えてきた。


解散を決めるまで、半年は考えた。

恩ちゃんは「３人で続けてほしい」と言う。

例えば、恩ちゃんの代わりに新しいベーシストを入れる。JUDY AND MARYは１回終わりにして、公太さん、TAKUYAと３人で名前を変えて出直す。TAKUYAは、「バンドであろうがなかろうが、俺がコンポーズしてYUKIが歌えばいい」と言う。

（でもそれが、JUDY AND MARYにとってどういう意味を持つことなのか。いいことなのか、よくないことなのか。）

答えはなかなか出ない。大逆転を待ってみても何も起こらない。友達は言う。

「YUKIがつらそうだと、こっちまでつらい。私らはJUDY AND MARYのファンだけど、そんなだったらやめたほうがいいと思う」

TAKUYAはただ前だけを見ているようだった。恩ちゃんの決意は固かった。８月には、イベント『ミュージックリーグ2000　ザ・ライブ！』などのスケジュールが入っていたが、３人でステージをやらなければならないことになりそうだった。

（それはちょっとなぁ......）

結局、「８月までは一緒にやろう」と恩ちゃんを説得した。恩ちゃんが見た夢にみんなが乗って始まったバンドなのに、今はもうライブさえもままならない。

（こんなぐちゃぐちゃはもうイヤだ。スパッと終わりたい。私が“終わる”って言って終われるんだったら、終わろう）

事務所は、メンバーの判断を尊重していた。ビッグ・セールスを上げられるバンドが解散するということは、会社をひとつ倒産させるのにも等しい労力と損失を覚悟しなければならない。それでも横やりを入れられることはなかった。

「無理矢理やることはない。解散でもいいんだよ」

デビュー当時から苦労をともにしてきた堀江マネージャーは、YUKIに優しくそう言った。その顔には、やはり割りきれない苦悩が透けて見える。

（解散しよう。JUDY AND MARYがなくなっても大丈夫。みんなにとっても、自分のためにも、そのほうがいい）

小さい頃からずっと“イメージする自分”になり続けてきたYUKI。今はどう頑張っても“４人のJUDY AND MARY”しか思い描くことができない。

（３人でやってるとこなんて全然イメージできない。でも“かっこいい解散”ならイメージできる。よし、決めた！）

いざとなったらきっぱりと白黒つける。それはYUKIの長所のひとつだ。

７月のある夜、事務所から帰る車のなかから、YUKIはTAKUYAに電話をした。

「解散しよう」

「......はぁ？」

「アルバムをもう１枚作って終わろう。恩ちゃんも一緒に最後のツアーを回ろう」

きっぱりそう言った。もう戻れない。

公太さんは、「YUKIがそう言うならしょうがないだろう」とそれ以上結論を長引かせるようなことはしなかった。

TAKUYAは、少し抵抗した。JUDY AND MARY加入以前に在籍していたバンド、スカンクの解散を経験している彼は、“バンドの解散”の意味をよくわかっていた。

「YUKIはわかっていない。解散したらJUDY AND MARYの歌はもう歌えないんだよ」

「いいよ、歌わなくて。二度と歌えなくてもいい」

「あぁそうですか。ほんとにYUKIは後先考えないよなぁ」

「うん、考えないね」

「まぁそこが潔いからいいや。わかったよ」

（変化や成長は止められない。それは肯定しなきゃいけない。JUDY AND MARYも肯定の先にある解散なんだ。後悔なんてまったくない）

もつれた糸を引きちぎったようであり、みんながずっと心のなかに隠していた予感をついに認めた結果のようでもあった。後悔はしていなくても、反省はたくさんある。４人で大切なものをちゃんと作ってきたのに、途中からお互いわかり合おうという意識がなぜか薄れ始めてしまい、個人個人の思い込みを支えにやってきてしまった。恩ちゃん、公太さん、TAKUYAの３人が本当のところは何を考えていたのかはわからない。

（人の気持って、本人にしかわからないよね）

皮肉なもので、スタジオの雰囲気は格段によくなった。“JUDY AND MARYの最後のアルバム”は絶対にいいものにしなければならない。“解散”の二文字が刺激となり、以前のような活気が戻ってきた。顔つきはすっきりとして、会話も多い。端から見たら“解散を決めたバンド”には見えなかったかもしれない。しかしそれは、“解散を決めたバンド”ならではの姿だった。

『ミュージックリーグ2000　ザ・ライブ！』にはポルノグラフィティ、センチメンタル・バスなどが出演した。JUDY AND MARYは日本武道館と大阪城ホールのステージでトリを務め、何万人もの歓声を受けて音と光のシャワーを浴びた。TAKUYAは相変わらず「もっともっと」とハッパをかけ、「イベントなんだから、ほかの客を取ってやろう。デビュー当時はいつもそうだったじゃん。あの頃の感じをまたやろう」と繰り返した。

見わたすかぎり緑が広がる徳島の鷲敷におよそ２万人を集めたイベント『Exciting Summer in WAJIKI '00』も楽しかった。久々の野外。張りのあるYUKIの声が青空に伸びていく。ヘリコプターをチャーターして会場に乗り込むというあまり意味のない行為にも、みんなで笑うことができた。

解散の実感は、まだない。それは波のようにやってくる。