4.「永遠の約束」

結婚の日取りは、事務所と相談して決めた。２人ともこだわりはなかった。事務所もレコード会社も同じ系列。その利点を生かして、すべてはスムーズに進んだ。

入籍は９月３０日。JUDY AND MARYは、東京タワーの横にあるスタジオで「ラッキープール」の歌入れをしていた。届けを出しに行ったのは事務所のスタッフだった。携帯電話の電波が入りづらく、「今、終わったみたいだよ」という彼の声がとぎれとぎれに聞こえる。感慨が何もないのが、ちょっと不思議で、なんだかおかしかった。


数日後、家族と親しい友達を招き、都内のホテルで小さなパーティーをした。

ウェディングドレスはナショナルスタンダードのデザイナー、若林ケイジ作。流行していたのは胸もとや腕を大胆に露出したドレスだったが、スタイリストの大森伃佑子と一緒に外国の古いウェディングドレスの本を見ているうちに、クラシカルなドレスの美しさにひかれた。

（花嫁は肌を出しちゃいけないんだ。隠せるだけ隠さなくちゃいけないんだ。ベールもそのためにあるんだね。これからあなたの妻になります。あなた以外の男性には肌を見せません......ステキだなぁ）

何回もの仮縫いを経て、身体をぴったりとおおう純白のドレスができあがった。

幸せな一日を終え、夕方ホテルの部屋でやっとそのドレスを脱いだ時、何も食べていないことに気づく。

「おなかすいた~」

「ルームサービス取ろうか」

やがて運ばれてきた栗のスープのおいしさは、この秋の一日をその後も象徴する思い出の味となる。

「死ぬまでよろしくお願いします」

顔を見合わせて、ゆっくりと笑った。


健康で楽しく暮らす。それだけをモットーに新生活が始まった。


以下は、９月３０日に日頃お世話になっている人に送った、FAXによる挨拶状（原文は直筆）。


結婚しました。

彼女はとても明るく　優しく　楽しい人です。

一緒にいると平和で幸せな気持ちになります。

同じ仕事をしているので　理解し会えることが多くて良かったです。２人共、ヴォーカリストということで声の大きさには自身がありますが、これからは心をもっともっと大きくして、機嫌よく笑って暮らしていきたいと思っています。そして、適度に脱力してのんびりとのどかに２人で過ごしていきたいとも考えています。

これからもよろしくお願いします。

										   YO-KING


結婚しました。

彼と一緒にいると、のんびり、ほがらかな気持ちになります。

そして時々うっかり忘れてしまう、たくさんの生きる喜びを思い出させてくれます。感謝しています。

私にはとても必要な人です。大好きです。

２人にとって音楽は大切な趣味であり、仕事ですので、これからも続けていきたいと考えています。

バンドのメンバー３人は、おめでとう！と言って喜んでくれました。うれしいです。

結婚は、普通に２人で話して決めたことですので、応援して下っている皆さん、これからもよろしくお願いします。

										JUDY AND MARY
										     YUKI


























