5.「最後の傑作」

１１月１８日にはZepp Tokyoで一夜だけのアコースティック・ライブがあった。『ブエナ・ビータローカ・ソシアル・クラブバンド　with　ジュディ・アンド・マリー　アコースティックライヴ2000』という長い長いタイトルがついたこのライブは、TAKUYAプロデュース。ストリングス、妖艶な女装キーボーディスト=ホッピー神山、ジャズ・ピアニスト=国府弘子など多数の出演者に囲まれた男３人はスーツ、YUKIはマッシュルームカットのウィッグとシックなドレスだ。

聴き慣れた曲が斬新なアレンジで思いがけない顔を見せる。JUDY AND MARYはバンドとして充分に熟していた。

終盤、「結婚おめでとう」と突然YUKIに花束を渡すTAKUYA。

（え？　うそ。やだ、恥ずかしいよー！）

照れくさそうなYUKIに、客席からたくさんの「おめでとう」が降りそそいだ。


解散へのカウントダウンは、もう始まっていた。

いろいろなことが具体的になっていっても、感慨にふける暇はない。

（しんみり終わるのだけはイヤ。どかんどかんどかん、って派手にやろう）

YUKIは前だけを見ることにしていた。

発表の仕方、取材申し込みの整理——考えなければならないことがたくさんある事務所は、解散が決まってにわかに活気づいた。いくつものエンジンが一気にかかったみたいだった。レコーディング・スタジオもにぎやかて楽しい。

TAKUYAも、悩むYUKIに距離を置きながら歌詞の推敲に付き合ってくれた。

「これ、ダメ。これもダメ」

厳しさは“JUDY AND MARYの最後のアルバム”への愛情だ。

歌入れもまた同様。トークバックを通して「下手。下手。下手」と何度もダメ出しをされる。

「すいませーん、もう１回やりまーす」

「LOLLIPOP」は軽井沢のスタジオで録った。「松田聖子みたいに歌って」と言われて頑張ったら、「気持ち悪い」とボツにされた。

（解散じゃなかったら打ちのめされてるよ。でもいいや、力いっぱいやってやれ）

スーパー・ボーカリスト、YUKIの本領は、しばしば火事場の馬鹿力的に発揮される。ガラス越しのTAKUYAの笑顔が日に日に増えていった。

1999年後半から作業が始まり、2000年初冬に完成したJUDY AND MARYのラスト・アルバムは、『WARP』と名づけられた。

それは、多くの人に愛されたJUDY AND MARYをそのままパッケージしたようなアルバムだった。初期のはじけた感じが好きな人も、カラオケで歌えるシンプルなポップスが好きな人も、抽象的でイマジネイティヴな世界観が好きな人も、みんなが満足できるレンジの広さ。緻密かつダイナミックな12曲が、時間と空間を自由にワープさせる。１曲ごとの間に横たわる想いも濃密で、そこにもまたそれぞれのワープがある。

JUDY AND MARYの代表作。最後に、そう胸を張って言えるものができた。

（やっぱ最高だなぁ、JUDY AND MARY）

次に待ち構えているのは取材だ。いつもなら問われるままにアルバムの聴きどころやレコーディングのエピソードを話す。

しかし今回は“解散”だ。本来、いい作品はバンドの未来にプラスになるもの。でももう、JUDY AND MARYに未来はない。その矛盾が言葉をよどませる。

バンドの看板として、YUKIがこなさなければならない取材の本数は今までになく多かった。スタッフには「YUKIちゃんならうまく言えるよ」と励まされる。

（なんかうまく言えないなぁ。こんなことを言いたいんじゃないのになぁ）

帰り道ではいつも反省が始まる。シビアな話と同列で、ファッションのことを聞かれるインタビューもある。とある新聞取材では、「もうロックバンドは生きづらくなった」などという心にもないことを口走ってしまった。

（なんでこんな世間一般が言うようなことを言ってるんだ、私は。恥ずかしいよ。そんなこと全然思ってないのに。そんな時代だからこそバンドを頑張ったほうがかっこいいのに）

自然な解散。肯定の先にある解散。そう言いたいのに、うまく伝わらない。

（もういいや。４人にしかわかんないんだ）

途中まではもがいていたYUKIだったが、だんだんと疲れて、最後は笑っていた。口から出る言葉は「すがすがしいっす」「バッチリっす」。

（もうこれ以上私を惑わせないで......）

ツアーも始まっていないうちにエネルギーを消耗させたくはなかった。

笑顔の裏で、肩が震える。


2001年のお正月は、和服を着て新しい家族とともに迎えた。しかし新婚気分にひたる間もなく、すぐにラスト・ツアーのリハーサルが始まる。

１年前はぎくしゃくしていたバンドなのに、今はものすごく調子がいい。この曲もやろうあの曲もやろう。たぶんもう二度とやらないだろうと思うと、実際のライブではやらない予定の曲も演奏したくなってしまう。

「あの曲どうだったっけ？」

「スコア持ってない？」

（TAKUYAと恩ちゃんが２人で一緒にいろいろやってる。なかかいいなぁ。嬉しいなぁ）

選曲は迷いに迷った。メニューは日々変わる。最高のJUDY AND MARYを観せるためのアイデアは豊富にあった。

１月２０日には横浜の京浜島で、「JUDY AND MARYは解散しま~す」というCMを撮影した。冬空の下、全員私服でリラックス。待ち時間にも雑談が絶えない。

（いい感じ。こういう普通に楽しいのっていいなぁ）

ラスト・ツアーの幕が開くまで、あと２週間。