6.「終わりへの旅」

JUDY AND MARYのラスト・ツアー『WARP TOUR』は、２月７日・８日のZepp Sapporoを皮切りに始まった。

"さっぽろ雪まつり"でにぎわう大通公園では、大小たくさんの白い彫像が幻想的にライトアップされている。繁華街を少しはずれ、足元もままならない白い道を歩くと人だかりが見える。ちらつく雪のなか、コートの下はTシャツ１枚の女の子や男の子が建物を取り囲んでいる。解散につきもののある種の悲壮感は、ここにはない。それがJUDY AND MARYらしかった。

アルバム『WARP』の曲順どおり「Rainbow Devils Land」~「WARP」で始まる。「行くぜ！札幌！」TAKUYAが呼び、YUKIのスカートがライトをはね返す。新しい曲と懐かしい曲。解散に関するMCはない。久しぶりにJUDY AND MARYに会える喜びが2000人を沸き返らせ、客席の空気はずっと高揚したままだった。

（いいライブだったなぁ）

満足感とともに楽屋に帰ると、TAKUYAが一言。

「全然ダメ」

「......え？」

動きが止まる３人。

「下手くそ。それじゃ年寄りバンドだよ」

（おまえ何様だよ~~！？）

翌日は曲を少し入れ替えて、死ぬ気でやった。「やればできるじゃん」とTAKUYA。テンションが緩みそうな時に警告を発するのが彼の役目だ。そんな憎まれ役もあと数本。

GLAYのTAKUROとTERUが観に来てくれていた。打ち上げのカラオケ大会ではTERUが「DAYDREAM」をYUKIと同じキーで歌いきって喝采を浴びた。TAKUROの持ちネタ「スニーカーぶる~す」にはみんなで笑った。

（全然最後のツアーだっていう気がしないなぁ）

YUKIの衣装は、おなじみナショナルスタンダード作。シルバーのスカートの下のフリルは緑とピンクの２種類ある。ピンクのウィッグをつける時は緑、緑のウィッグの時はピンクを着た。

２月１３日は広島グリーンアリーナ。会場が広くなり、ゲスト・ダンサーとして4匹のクマが加わった。ファンタジックかつコミカルな振り付けはパパイヤ鈴木。4匹のなかに入るのは、女性3人男性1人。デビュー当時から、JUDY AND MARYを象徴するキャラクターだった。

前夜遅くまでリハーサルをしていた4人の体調を心配するYUKI。このツアーを一緒に作っているスタッフ全員を愛しく思う。

28歳最後の日は、仙台グランディ・21のステージで迎えた。喉の薬の副作用で前日におなかが痛くなったYUKIはライブ当日に仙台入り。公太さんはぎっくり腰で鍼治療、TAKUYAは渋滞に巻き込まれて新幹線に乗り遅れ寸前、とJUDY AND MARYのツアーらしく（？）小さなアクシデントに見舞われたが、ライブはとてもよかった。


	2月17日 29歳、どういうふうにしようかな。ライブ会場が広すぎるな。ドームなんてどうするんだろう。J・A・Mは終わりに向かっている。こんなに淡々と。


98年暮れの東京ドーム公演には、たくさんの心残りがある。それ以来、JUDY AND MARYのワンマン・ライブはスタンディングの会場のみ。椅子つきのホールは2年数ヵ月ぶりになる。YUKIは広島グリーンアリーナを「広い」と感じてしまっていた。

最初の頃はうまくできなかったペース配分も少しずつ取り戻せてきたが、2月20日の名古屋レインボーホールでは少し声がかれ始めた。でもテンションは下がらない。広島も名古屋も悔いのない夜にすることができて嬉しかった。


	2月21日 やっぱり曲数が多いなぁ。でも、おもしろかった。昨日は5時まで寝られなくて困った。思い出を思い出していたら止まらなくなった。あまりいい感じじゃなかった。理屈っぽいのはイヤだ。ロックは語らないと決めた。何を言われても笑ってごまかそう。知ってもらおうとするのはどうしてなんだろう。ムキにならないようにしよう。


どうやら、またポリープができかかっているようだった。

(大丈夫かなぁ......でもいいライブかどうかの基準は声よりも気合だ!)

2月22日にはエピックでラスト・シングル「PEACE」のプロモーション・ビデオについての打ち合わせがあった。監督は、映画『萌の朱雀』で有名な河瀬直美。作曲者であるTAKUYAにとっても、歌うYUKIにとっても、個人的な想いがたくさん詰まったこの曲で、JUDY AND MARYにお別れをする。だからいいものを作りたい。みんなの気持ちは同じだった。

2月24日の福岡ドームの前日は、悪天候で飛行機がなかなか着陸できず、空港上空を旋回したあげく熊本空港に着陸。そのまま機内で待たされ、羽田を離陸した５時間後、ようやく福岡に着いた。旋回中、「これで墜落して死んだら伝説のバンドだ!」と盛り上がる一同を横目に、遺書を書く恩ちゃん。やおら呑み始めた公太さん。二日酔いで具合が悪そうだったTAKUYAは途端に元気になり「熊本着陸？　じゃあ馬刺し食べよう、馬刺し！」。こんなふうだからバンドは楽しい。

ホテルに着いても眠ることができず、テレビでグラミー賞授賞式を観ながら朝5時まで起きていたYUKIだったが、翌日の声は絶好調だった。最後にして初めて立つ福岡ドームのステージ。ライブハウス、ホール、と来て、いよいよ始まるドーム・シリーズだ。

（あれ？　思ったより小さいかも）

リハーサルの合間に客席を歩いてみても、そんなに広さを感じない。客入れがすみ、本番。大スクリーン。ゴージャスな演出。ステージの長さは１００m以上。見どころが多く、あちこちに目を奪われる。でも、何よりもJUDY AND MARY。些細なトラブルはものともせず、ドームの大きさを生かしきったライブができた。打ち上げにも珍しく４人全員が顔を揃え、壁に貼ってあった昔のポスターにサインまで入れた。

帰京して、「PEACE」のビデオ撮影。ストリングスを入れた生演奏一発録りなのに、当日朝の喉の調子は悪い。しかしそこで奇跡を呼び寄せるのがYUKIだ。

（あ、声が伸びる......）

歌いながら、涙があふれて止まらない。

（最後だ。これがJUDY AND MARYの最後のレコーディングなんだ）

全員、集中力をマックスまで発揮しているのがわかる。４人が顔を見合わせながら演奏するのはいつ以来だろう。デビューからの怒濤のような日々が脳裏をかすめる。現場の空気が染み込んできて、音楽の力をまざまざと味わう。

（うまく歌えなくてもいい。ピッチが狂ってもいい。今はただこの場を慈しもう）

わずか２テイクで終了。でも全員が名残惜しそうな顔をしている。結局、１曲では終われずに「あたしをみつけて」も歌った。そのテープは、今もどこかに眠っている。

もうひとつのシーンは、晴れた公園でTAKUYAがメンバー一個々にインタビュー。リラックスした笑顔がいい。隣の小学校からたくさんの顔がのぞいている。遠目にも目立つ恩ちゃんのルックスでJUDY AND MARYだとわかったみたいだった。♪思い出は~、と「そばかす」を歌う声が聴こえる。なのに「おいで~」と呼んでも恥ずかしがって来ない。くすくす笑いながら遠巻きに見ている。

観る前からいい作品になっているのはわかっていたが、後日完成品を観たYUKIは、また泣いた。シナリオは一切ない。“解散するバンドの最後のレコーディング”という事実だけがそこにあるビデオ。

（なんて強いビデオなんだろう。みんなの気持ちが映り込んでる。作ってよかった......）


２月最後の日は大阪ドーム。その前に福岡ドームのビデオをみんなで観て、「このライブを観た人は幸せだ」と盛り上がった。

「俺たちできるよ」

「解散しないほうがよかったんじゃない？」

「遅いっちゅーの！」

笑い声がはじける。「まだできる、もったいない」と思うのは、最後の力を振り絞ったからだ。それを忘れてはいけない、と誰もがわかっていた。