7.「４人のミラクル」

Jリーグ・ガンバ大阪の柳本選手がアンコールの「ステレオ全開」で特別出演した大阪ドームも、とてもいいライブだった。記念の手形を取り、ドーム内に展示する。

３月７日・８日。泣いても笑ってもJUDY AND MARY最後の２日間。同時に、二度目の東京ドームとして、初ドーム・ライブのリベンジも果たさなければならない。

しかし喉は絶好調とは言えなかった。ドーム前日には最終リハーサルがあり、昔の曲を「最後だから」と演奏したがるメンバーが、YUKIにしきりに「歌ってよ」と言う。YUKIとて最後にみんなでやりたいのはやまやまだ。でも翌日のために喉を休ませたい。

「歌えないってば~」

「ちぇっ」

苦笑いも、また思い出になる。


ドーム初日。前回このステージに立った時は客席をあまりに遠く感じてしまい、暗い海にひとりで投げ出されたような細かさに立ちすくんだYUKIだった。それはもう、はるか昔の思い出のようだ。声も出る。楽しく歌える。アンコールでは、このツアーで１回もやっていない「夕暮れ」を選んだ。そんなスリルも楽しめるほど、福岡、大阪、両ドームでの出来が４人に自信を与えていた。

本番中は何ごともなくても、ステージを降りると喉の具合がやっぱり気になる。その日は家に帰らずホテルに泊まり、翌朝９時にかかりつけの先生のいる病院へ。

「先生、今日、声出ないかもしれないです」

「大丈夫。これは魔法の点滴だから。出なくても頑張れ」

あらゆるケアをしてもらって会場入り。15時から始まったリハーサルは、１時間で終わった。JUDY AND MARYの最後の夜。舞台監督の「よろしくお願いします！」も、クマと記念写真を撮るのも、何もかもこれっきり。

本番直前、ステージ裏で円陣を組む４人。

「なんて言ったらいいかわかんない」とYUKIが笑う。

「最後までよろしくお願いします」は公太さん。「これで最後だから楽しくやりましょう」は恩ちゃん。TAKUYAは黙って精神統一。

19時、開演。

（声が出る！　よかった。ちゃんと歌おう。泣いて歌えなかったり、最初の時みたいに途中で自信をなくしたりは絶対にしない）

とにかく観客を楽しませよう。YUKIはそれだけに集中した。プラチナ・チケットを手に入れてここに来てくれた５万人のために。札幌、仙台、大阪、福岡のZeppで同時中継を観ていてくれる人のために。

（できるだけフェイクを入れずに、CDどおりに歌おう）


音楽はタイムマシンだ。曲を聴いた瞬間にあふれるように思い出す、その当時の景色や匂いや人や想いが、ひとりひとりにあるはずだ。そんなマジックをできるだけたくさん味わってもらうために、YUKIはCDのメロディを極力変えずに歌った。

４曲目「ひとつだけ」。早くも泣きそうになっているTAKUYAのギターのタイミングがずれた。曲が終わって３人がドラムの前に集まる。TAKUYAが「俺、緊張している」。ドラムの向こうから公太さんが「俺も」。YUKIは思わず、「ゆっくり行こう、ゆっくり」と檄を飛ばした。前回公太さんに「ちゃんと歌え！」と叱責されたその場所で、YUKIは誰よりも落ち着いていた。

１曲１曲やりきるたびに、３人が"あぁ終わった"と思っているのが伝わってくる。最後の一音まで丁寧に弾いている。ツアー中ずっと「目を見ろ、目を見ろ」と言っていたTAKUYAの言葉を思い出して一生懸命みんなのほうを見ても、緊張のせいなのか、あまり視線が合わない。

それでも、今の３人の気持ちはわかる。心の奥まではわかり合えないもの——解散を決めた時はそう思ったのに、今はそれを撤回したい気分のYUKIだった。

ライブは不思議だ。その場にはミュージシャンとスタッフと観客しかないはずなのに、それ以外のとてつもなく大きなものが成否を支配しているような気がしてならない。この日のJUDY AND MARYは、その大きなものを完全に味方につけていた。メンバーそれぞれの胸中は微妙に違っていても、JUDY AND MARYに対する愛だけは濁ることなくそこにあり、それがミラクルを生もうとしていた。

TAKUYAは何度も泣きそうになっていた。YUKIがグッときたのは２回。「そばかす」のエンディングでTAKUYAと恩ちゃんが向かい合って弾いていた時と、「Over Drive」で恩ちゃんの指から血が出ているのを発見した時（♪ 見つけられるよ~と歌いながら動揺しているYUKIの様子は、後日リリースされたビデオ&DVD「WARP TOUR FINAL」で観ることができる）。それ以外は、気丈なままだった。

アンコール。「Over Drive」がまるで讃歌のようにドーム内いっぱいに響きわたる。特別なバンドの特別な歌。哀しく、楽しく、誇らしい。客席とステージがあんなに美しく交感している瞬間は、滅多に観られるものではない。

気がついたら、いつものライブよりも泣かなかった。そのかわり、今朝もYUKIの喉を診てくれ、その状態を誰よりよく知っている先生が、客席で泣きじゃくっていた。

（よかった！　歌えた！）

安堵感と満足感だけを残してすべてが終わった。恒例であるYUKIの生声の挨拶も、間違いなく届いた。「ありがとうございました！」と言いきった瞬間のYUKIのきっぱりとした顔は、いつにも増して神々しかった。


生涯ベスト・ライブを終えたYUKIは、へなへなと崩れそうになりながらステージを降りた。涙があふれる。両脇で支えてくれるスタッフも涙ぐんでいる。やり終えた嬉しさと終わってしまった寂しさがいっぺんにあふれてきた。

（ほんとに終わっちゃったんだ。もうJUDY AND MARYで歌うことはないんだ......）

泡のように湧き上がった哀しみは、すぐにはじけて充実感に変わった。「ビール飲もう！　ビール！」とはしゃぐ。いいライブを終えたあとならではの興奮が収まらない。楽屋でもハイなまましゃべり続ける。

「あの曲よかったよ、恩ちゃん最高！　私まだ１時間は歌える。歌いたい！」

ビールを３缶あけ、１時間以上もご機嫌なままのYUKIの笑顔が、JUDY AND MARYの終焉を明るく照らしていた。


大勢の関係者を招いての打ち上げは、恵比寿のウェスティンホテル。JUDY AND MARYファンの徳光和夫が司会を務め、なごやかに進行する。涙はなかった。ただ一度、４人の苦楽を知り尽くしている堀江マネージャーが、１台の機材車にメンバーと楽器をぎゅうぎゅうに積み込んで地方のライブハウスを回っていた頃を振り返る挨拶をした時以外は。それは、淡々としながらも４人への愛情があふれた、ほかの誰にもできないスピーチだった。

その後、西麻布のYELLOWに場所を移し、バカ騒ぎは朝まで続いた。惜しむ気持ちを振りきるための狂騒の一夜。あまりにもくたくたで、そこには１時間くらい顔を出しただけで帰ってきたYUKIは、たっぷりと寝た。翌朝。すがすがしく優しい顔をしたYUKIが朝の食卓にいるところが、プライベート・ビデオに残っている。

（やっぱりJUDY AND MARYはかっこいいな~。さずがロックンロール・バンドだよ。最後にあれだけのライブができてよかった）

感傷はない。早春の空は晴れわたっていた。