7.「４人のミラクル」

Jリーグ・ガンバ大阪の柳本選手がアンコールの「ステレオ全開」で特別出演した大阪ドームも、とてもいいライブだった。記念の手形を取り、ドーム内に展示する。

３月７日・８日。泣いても笑ってもJUDY AND MARY最後の２日間。同時に、二度目の東京ドームとして、初ドーム・ライブのリベンジも果たさなければならない。

しかし喉は絶好調とは言えなかった。ドーム前日には最終リハーサルがあり、昔の曲を「最後だから」と演奏したがるメンバーが、YUKIにしきりに「歌ってよ」と言う。YUKIとて最後にみんなでやりたいのはやまやまだ。でも翌日のために喉を休ませたい。

「歌えないってば~」

「ちぇっ」

苦笑いも、また思い出になる。


ドーム初日。前回このステージに立った時は客席をあまりに遠く感じてしまい、暗い海にひとりで投げ出されたような細かさに立ちすくんだYUKIだった。それはもう、はるか昔の思い出のようだ。声も出る。楽しく歌える。アンコールでは、このツアーで１回もやっていない「夕暮れ」を選んだ。そんなスリルも楽しめるほど、福岡、大阪、両ドームでの出来が４人に自信を与えていた。

本番中は何ごともなくても、ステージを降りると喉の具合がやっぱり気になる。その日は家に帰らずホテルに泊まり、翌朝９時にかかりつけの先生のいる病院へ。

「先生、今日、声出ないかもしれないです」

「大丈夫。これは魔法の点滴だから。出なくても頑張れ」

あらゆるケアをしてもらって会場入り。15時から始まったリハーサルは、１時間で終わった。JUDY AND MARYの最後の夜。舞台監督の「よろしくお願いします！」も、クマと記念写真を撮るのも、何もかもこれっきり。

本番直前、ステージ裏で円陣を組む４人。

「なんて言ったらいいかわかんない」とYUKIが笑う。

「最後までよろしくお願いします」は公太さん。「これで最後だから楽しくやりましょう」は恩ちゃん。TAKUYAは黙って精神統一。

19時、開演。

（声が出る！　よかった。ちゃんと歌おう。泣いて歌えなかったり、最初の時みたいに途中で自信をなくしたりは絶対にしない）

とにかく観客を楽しませよう。YUKIはそれだけに集中した。プラチナ・チケットを手に入れてここに来てくれた５万人のために。札幌、仙台、大阪、福岡のZeppで同時中継を観ていてくれる人のために。

（できるだけフェイクを入れずに、CDどおりに歌おう）


音楽はタイムマシンだ。曲を聴いた瞬間にあふれるように思い出す、その当時の景色や匂いや人や想いが、ひとりひとりにあるはずだ。そんなマジックをできるだけたくさん味わってもらうために、YUKIはCDのメロディを極力変えずに歌った。

４曲目「ひとつだけ」。早くも泣きそうになっているTAKUYAのギターのタイミングがずれた。曲が終わって３人がドラムの前に集まる。TAKUYAが「俺、緊張している」。ドラムの向こうから公太さんが「俺も」。YUKIは思わず、「ゆっくり行こう、ゆっくり」と檄を飛ばした。前回公太さんに「ちゃんと歌え！」と
























