8.「史上最強のギャルバン」

Mean Machineというバンドをご存じだろうか。

ボーカル=Ayumi ギター=Chiwaki ベース=YUKARIE ドラム=Chara&YUKI。

発端は、ある日Charaに「なんか楽器やったほうがいいよ」と言われたことだった。

「私ちわちわ（Chiwaki）とバンドやるんだ」

「へぇ~。いいなぁ」

「じゃぁYUKIもやる？　何やる？」

「ドラムしかできない」

「じゃぁいいよ、ドラムで。ツイン・ドラムね」

Chiwakiとは、シンガーであり、DJであり、オーガナイザーとしても有名なちわきまゆみ。そしてThe Thrillのサックス奏者としてセッションに引っ張りだこのYUKARIE。そこにCharaとYUKIが加わるという、毒々しいまでのゴージャスさ。問題はボーカルだ。

白羽の矢が立ったのは、Charaが主演した映画『スワロウテイル』でアゲハ役を務めた伊藤歩。

「ボーカルやらない？」

「楽しいんだったらやる」

まるでJUDY AND MARY結成当時のYUKIのような、真っ白な未経験者。怖いもの知らずで、かわいくも頼もしい。こうして史上最強のギャルバンができあがった。コンセプトは「各自やったことがない楽器を担当する」。

初めてスタジオに入ったのは、JUDY AND MARY解散前の１月５日。その後は“解散待ち”の状態で、「早く終わらせて~」という冗談に苦笑しつつ、4月2日のミーティングにようやくこぎつけた。

最初はインディーズでいいと思っていたのに、事務所から「これだけ動くんだったらちゃんとやろう」と言われで契約関係をきちんとすることにした。全員、所属はバラバラ。遊びでやるにしてもスケジュール合わせが大変だ。腹をくくって“仕事”にしたほうが楽な部分はたくさんある。とはいえ、活動は完全にメンバー主導。メンバーがやりたいことを、やりたいからやる。それが基本だ。

（でも私、いいのかなぁ？　ソロ活動をどうやっていくか、エピックとまだ何も話してないけど......まぁいいか！　やりたいんだから、やろう！）

JUDY AND MARYがなくなった実感は、YUKIにはまだない。いつもと同じ、ツアーが終わっただけの気がしている。その合間に友達とバンドをやっている、という気軽な感覚。「これからどうしよう」という不安など微塵もない。

ドラムは独学。JUDY AND MARYの時も、スタジオで時々叩かせてもらっていた。

（これならできるかも。ギターよりは聴けるよねー）

Charaとは音の好みが違う。だからツイン・ドラムにも意味がある。パートと活動方針が決まったら、次は曲作りだ。YUKIは、初めて「ちゃんと曲を作ろう」と思い立つ。

自分で歌えそうな曲はソロ用によけておき、スタジオでどんどん作っていった。高校時代以来のギャルバン。Ayumiの声がとてもいい。スレてない感性が新鮮だ。

プリプロが終わったらレコーディング。緻密に曲を組み立てていく作業だ。リーダーはChara。ソロ・シンガーとして何枚ものアルバムを自分でコントロールしてきた彼女が的確な言い方で指示を出す姿に、YUKIはただ感心するばかりだった。

（１曲仕上げるのってすごい大変なんだなぁ。歌は最後に乗っかればいいけど、ドラムはゼロから始める。人が書いた曲のイメージを言葉で聞いて叩かなきゃいけない。歌ならすぐイメージできても、ドラムでイメージするのは大変だ）

毎日が「なるほど」の連続。「いいんじゃな~い？」とお気楽なコメントばかり言うメンバーを率いるCharaは大変そうだったが、同時に楽しそうでもあった。「ソロは寂しいからバンドをやりたかった」というCharaの言葉の意味がわかった気がした。

（私は細かい作業に向いてないのかも。今までは何も考えないで歌ってきたんだ。ソロって自分でやることがいろいろあるんだなぁ）

一緒にいる相手が変わると、今まで気づかなかった自分の側面があぶり出されることがある。Mean MachineのメンバーからみたYUKIは、「わがまま」「マイペース」らしかった。

Chiwakiが言う。

「YUKIはすごい一生懸命やるんだけど、すごい自分勝手だから、ひょろりといなくなったりする（笑）」

ひとりで遊びのが好きなYUKIは、みんなが集まってワーッとしゃべっている輪にあまり長くはいられない。JUDY AND MARYの時からそうだったが、男３人+女１人ならばそんな性格も個性ですまされる。

「ほんとにYUKIはマイペース」

（マイペースなんて言われたの初めてだよ~）

もうひとつの発見は、音質や音色への細かいこだわりのなさ。JUDY AND MARYで担当していたのは、歌うこと。トラックダウンはほかのメンバーに任せ、仕上がりの判断基準は“好きか嫌いか”のみ、だった。

しかしもう“嫌い”ではすまされない。嫌いならどう嫌いなのか、どこをどうすれば好きになるのか、説明が必要だ。音を言葉で表すのは難しい。「７０年代のイギー・ポップの感じて」のようなその場での共通言語、もしくは、まったく抽象的なイメージで伝えるしかない。エンジニアとのコミュニケーションの仕方をCharaに学ぶ日々。

（そうだよなぁ。自分の曲を「この曲はどういうふうにやればいいの？」って聞かれた時に説明できなきゃダメだもん）

“歌手”が、やっと“ミュージシャン”になれた気がした。

（やってよかった。こういう細かい作業を勉強しないままソロのレコーディングを始めていたら、わからないことも多かったかもしれないや）


アルバム『CREAM』は11月14日にリリースされた。自分たちで曲を持ち寄って１曲ずつやっていく過程を楽しんだYUKIは、JUDY AND MARYのデビュー当時を思い出して、初々しい喜びを再び味わっていた。

（嬉しい！　曲を全部並べて聴くのが、こんなに感動するなんて。いい曲ばっかり。全部大好き）

ライブは12月20日のSHIBUYA-AX1本のみ。「せっかくだから楽しい人とやりたい」という希望どおり、シーガル・スクリーミング・キス・ハー・キス・ハーや氣志團が対バンとなった。

本番のYUKIは身体より大きなアフロヘア。高校時代からボーカルしかやったことがなかったYUKIにとって、ステージ後方という初めてのポジションは快感だった。リハーサルと同じことを全然やろうとしないChara「ライブな人だなぁ。ロックだわ」と思わされながら、無事ドラマー・デビューを果たした。

「またやりたくなったらやろうね」

盛り上がった打ち上げでの約束。もっとたくさんライブをやりたかったのに、ドラム２台という重装備やスケジュール合わせの労に負けたことなど反省点はたくさんあったが、「楽しいからやる」、それだけは最後まで守れた。

Mean Machineは解散していない。今も無期限活動休止中だ。