9.「出会いの季節」

バンドを解散してソロになるということ。それが自然の流れのなかにあり、そうなった過程に後悔はまったくないとしても、４人が１人になるという引き算以上の意味がそこにあることを、YUKIはゆっくりと知っていく。


ソロのための作業は５月から始めた。それまでに作りためた曲をスタジオでスタッフと聴いてみる。YUKIの担当ディレクターは２人。94年からの付き合いとなる土蔵貴人と、JUDY AND MARY解散直前から制作に加わった石川大。２人ともバンドをやっていて、その場でギターを弾きながらコードを取ることもできる。結果、「YUKIの曲でいける!」と意見が一致し、プリプロのためのスタジオ入りが決まった。

YUKI自身は、自分の曲だけでいこう、と思っていたわけではなかった。何もかも手さぐりの状態。曲ができても、それが世に出すにに対応しいクオリティを持っているのかどうかの判断が自分にはつかない。アルバムの全体像など考える余裕もない。

（スタッフが何も言わないってことは、いいんだな、これで）

あれこれ口を出さず、YUKIのなかから自然に湧き出てくるものを待とう。それがスタッフの姿勢だった。

JUDY AND MARYのYUKIがソロ・デビュー。その重さに対するプレッシャーもあった。

（頑張りすぎちゃダメ。力を抜こう）

そう言い聞かせても、どう進めばいいのか迷うことのほうが多い。あれこれ模索するのも楽しかったが、それにも疲れた時は必ず自分の心に聞いた。

（YUKI、今は何をやりたいの？　どんな曲を歌いたいの？）

夜空をながめながら、台所に立ちながら、自分の心の奥底をのぞき込む。

（たとえ世間的な評価がよくなくても、JUDY AND MARYのファンだった人が聴いて「よくない」と言っても、自分がやりたいと思っていることをやらなくちゃダメだ）

それがYUKIの結論だった。これのほうが売れるから。これが今かっこいいから。そんな理由で音楽をやってはいけない。とにかく自分が今、歌いたいものを歌うこと。

（そのほうが聴く人に対して失礼じゃないよね。よし、絶対に嘘つかないでやろう）


自分に嘘をつかない。そんな姿勢は時に軋轢のもととなる。著名なプロデューサーと一緒にレコーディングしても、「違う。音が好きじゃない」と思ったらボツにした。「自分はこういうふうにしたい」という要望をまだ明確にできず、「なんか違うなぁ」と思いながらも作業を進めてしまった自分も悪かった。それでも妥協したくない。

そんなことを繰り返していたある日、ひとつの出会いがあった。欧米でも評価が高いバンド、シーガル・スクリーミング・キス・ハー・キス・ハーの日暮愛葉。YUKIは、以前から彼女のファンだった。

「曲、作ってくれませんか？」

ディレクターに頼んで紹介してもらった席で切り出す。

「いいよ。ラジオで結構私の曲かけてくれてるよね」

「そうです。よくかけてました」

「イトコがよく聴いてたらしくて、話は聞いてたよ」

彼女は自分用に書いた曲が入ったテープを持っていた。２人きりで聴きたくて、YUKIの進言でスタッフには席をはずしてもらった。ミュージシャン同士で話す時と、スタッフを交えて話す時とでは、ニュアンスが大幅に違ってしまうこともある。正直にやりたい。YUKIの意志は固かった。

（あ、いい。すごくイメージが膨らむ。歌ってる自分が想像できる）

「愛葉さん、これやりたいです」

「そう？　ほかにもあるよ」

また聴かせてもらう。

「これもやりたいです」

「じゃぁ全部やる？」

同い年だということもその日に判明。好きなものもとても似ていた。すぐにスタジオ入りのためのスケジュール確認が始まる。ギター=日暮愛葉、ベース=クラムボンのミト、ドラム=シーガルの荒川さん、ボーカル=YUKIのバンドは、シンコペーションズという名前もその場で決まり、たった２日間で６曲も録ってしまった。

（みんな天才！　やっぱりバンドはいいなぁ）

最初に「やりたい」とYUKIに言わせた曲のタイトルは、「the end of shite」。やがてソロ・デビュー一曲となるこの曲の完成で、やっといろいろなことが見えてきた。

それまでも「自分が本当に好きなもの、やりたいものだけをやろう」と決めてはいたものの、当の“好きなもの”が結構多い自分にもまた気づかされていた。いくら好きでも実際にやってみないと、それが自分に合うかどうかわからない。

打ち込み。さまざまなタイプのバンド。人の手にすべてゆだねる。いろいろとやってみた。どの人もYUKIのいいところを引き出そうとしてくれる。

（でも乗れないなぁ）

（かっこいいけど、私がやると違うなぁ）

たとえうまくいかなくても音楽を介したミュージシャンとのやりとりは楽しかったが、費やした時間とお金を思うと徒労感に襲われることも少なくなかった。そんな最中での愛葉セッションは、YUKIの心に確信を生んだ。

（やっぱりバンドで一発録りがいいんだな）

センスが合う人との仕事は、むだな説明が必要ない。クリック（テンポを一定にするためのメトロノームのようなもの）を使わない。曲が短い。仕事が早い。細かいことにこだわらない。YUKIと彼女はそんなところも合っていた。

（頑張りすぎてもしょうがないんだなぁ。自分の実力をまざまざと思い知らされるだけだもん。人に任せたほうがいいところは任せよう。やっぱり私は歌なんだな。言いたいことは歌で言おう）

ほかにもいくつかの出会いがあった。

『SUMMER SONIC 2001』で来日中のザ・ジョン・スペンサー・ブルース・エクスプロージョンのラッセルにも自分で会いに行った。宿泊先のホテルまで訪ねていった時の手土産は、大好きなアラーキーの写真集だった。

ズボンズにも直談判した。「どうして俺らに？」といぶかしげな顔をするメンバー。部屋でかかっているズボンズの最新アルバムが、ひるむYUKIの背中を押す。

「一緒にやりたいです」

きっぱり言うYUKIを「うちはオーディションがあるよ~」とからかうリーダーのDON MATSUO。しかしその後のセッションでは、「やるじゃん、こいつ」と思わせることに成功した。

（やっぱり自分を全部開かないとダメなんだ。この音に反応したらこういうふうになる、っていうことを見せるために身体全部を開いておかないと、ああいう人たちとはできないんだ）

セッションは動物的な勘が頼りだ。こう来たら、こう返す。頭で考えていたら間に合わない。だから自分を開き、五感をフルに使わないと、相手におもしろいと思われない。

神経をとぎすませ、集中する。創造力が全開になる。そんなセッションは楽しい。でも、いい結果を生むセッションはそれほどは多くない。

（私が全部を開ける相手は少数なんだな）

自分ではずっと思い込んでいた。社交的で、誰ともしゃべれて、緊張もしない。しかし作業が進むにつれ、実はそれほど社交的ではなかったことに気がついた。

新しい人と仕事をする時は、まずいろいろな情報を分かち合うのがセオリーだ。音楽のこと、他愛もないこと。話をしながらお互いをわかっていく。

（一緒に音楽を作っていく相手には自分の世界観をふだんから何気なく伝えていたほうが仕事が楽なんだよね。頑張ろう）

秋になり、また新たな出会いがあった。まずはUA主演の映画『水の女』への出演。そしてJ-WAVEの番組『RADIO CHAMP』。小学校の頃から姉と架空のラジオ番組を作って遊んでいたYUKIは、またラジオの世界に戻ってくることができて嬉しかった。なのに肝心の音楽作りが、なかなか思うようには進まない。

（新しいことをやるにはパワーがいるなぁ）

YUKIの試行錯誤は続く。