「forme」采访

17年前的2002年2月6日，YUKI以「the end of shite」开展了solo活动。在继后的专辑『PRISMIC』之中，YUKI也将那股新开始的冲动和自己对音乐的翻腾着的思绪原原本本地倾注到了歌曲里面。
2019年2月6日。YUKI的心底再次涌现了对音乐的遐想，难以抑制那种把它们写进歌里的冲动。然而，如今的YUKI在经过17年时间后所学习到的知识和技能已经能够成为她的武器，现在终于可以忠实于自己所想，由自己主导，做自己想要的音乐了。

「在做solo的第一张专辑的时候，真的就是不知道要怎么做才好的状态，一边寻找着自己的优点，一边选择自己拿手的东西才慢慢做起来的。不过，灌录那些技术性的部分都是一些完全不懂的东西呢。而第一张专辑则教会了我这些东西。而从那之后的每一张专辑，虽然都在想着到底要做成怎么样才能够再向自己理想的专辑再靠近些呢，但一直都没有做出自己百分百满意的作品。在做完前一张专辑『まばたき』之后，那种想要进一步探寻的心情又再次出现了，于是想用至今所培养成的技能和学习到的能力自己来做试试看。想要听听运用自己学到的东西来自己做到底能够做出怎样的专辑来。那时就想，如果现在自己可以有更多能够控制的地方，也许想要表达的东西就能表达得更加到位了吧。」

再来说说这次完成的新作品『forme（フォルム）』。YUKI自己也说「就像是第二张的solo首专一样想要做成新鲜的作品」，邀请了自己所尊敬的音乐人来作曲，也和自己非常喜欢的歌手一起来做音乐，专辑中也满满地包含了那种喜悦和作为歌手的自信在里面呢。

「值得庆幸的是，在我身边一直有追随着我的人们，有想听到我唱歌的人们。想要我唱这样的歌，想要我写这样的歌，在这些需求下我试着成为那些世界里的角色而去写歌。在想这种情况到底叫什么呢的时候，脑海中就出现了"forme"这个词。我的形态可以是多变的。但我觉得我并不是创作歌手，我是一名歌手。我是歌者，是讲述者，也是传递者。而在这些身份当中，自己的责任应该全部由自己承担起来，正当我的心中酝酿着这种想法的时候，送到我这里的曲就是动画『3月的狮子』的「さよならバイスタンダー」了。而进一步看了漫画之后我对主人公更产生了同理心。我觉得我可以将那时我的想法写进这首曲子里。像那样如上天馈赠般的事情我发生过很多次了。我觉得这并不是偶然的。我正好在寻找着的曲子，用这样的想法在这样的旋律里，用这样的方式来让我唱出来会是最好的，这种事情总是在最恰当的时机就会发生。而我也好像能够变成里面的主人公了。那和我从孩提时代开始就憧憬着的公主游戏和换装游戏是一样的呢。我能够变成那个样子。可以自在地变换自己的形式（forme）。」

这次提供曲子的是既是敬爱的音乐人，也是旧友的西寺郷太（NONA REEVES）、堀込泰行和川本真琴。还有YUKI平时就很喜欢很有兴趣一直在听的尾崎世界観（クリープハイプ）、吉澤嘉代子和津野米咲（赤い公園）。另外还有可以称为流行乐界传奇的細野晴臣，这样豪华的阵容。「24hours」是和Chara一起一边很愉快地弹着吉他一边写出来的。「口実にして」是YUKI将像日记一样的文章发送给前野健太，通过邮件来完成的作品。一边聊着喜欢的音乐，在宽裕的时间里写出的細野晴臣的「Sunday Girl」。听着这些在很愉快的时间里写出的歌，甚至就可以一窥正在和满脸笑容的友人们一起开心地写着歌的YUKI的身姿。

「自身之外是无处可逃的，除了自己没人可以帮你担起自己的责任。那时我就在想，要做一张完全由自己负责的专辑。然后，我想将那些之前一直在听的歌也交给自己来唱。我喜欢听各种各样的音乐，而作为歌手我可以很骄傲地说，经过了这些年的历练无论面对什么样的歌我都有自信能够唱好。我开始觉得，很有必要从“按照自己的想法原原本本地去写喜欢的旋律”提升到“创作出我现在想要唱的这种歌”这种境界。在拿出状态最好的“自己的内在”时，能够最好地将其表现的就是“我的外在”。用我的表情和手的动作来表现，用我的身体和歌来表现。可以让大家最好地了解到我的内在的就是我的外在。希望能够完美地展现出YUKI原本的真正样貌。」

在专辑的最后收录的是由YUKI作词、作曲、编曲的「美しいわ」。只用一把吉他就可以唱，这首有着鲜明的YUKI风格的歌包含了YUKI最纯朴的想法。向他人传递幸福，感受他人传递的幸福，向他人传递喜悦，感受他人传递的喜悦，对于变化的事物无所畏惧，真实的YUKI就在这首歌里。

「被过去束缚什么也无法改变。我觉得人应该随着自身的成长而不断改变，虽然改变有时也是令人悲伤难过的事情，但我希望能够通过这张专辑告诉大家，用我自己来体现、表达出，改变也会是一件十分美好的事情这个道理」

为YUKI量身订做的这些歌曲成就了专辑『forme』。但是，每一首歌都是带着作曲者的浓烈风格的难以对付的旋律。听着那样的旋律，YUKI一个一个地挑选着歌词，在脑海里乘着那些鸣响着的音慢慢地将歌写成形。这样的结果，从旋律中诞生出的歌词，带着和曲子完全不同的个性，和着旋律而发出的声音中，混杂了流行乐、灵魂乐和民谣等等各种各样的表情。一曲一曲变身于其中的YUKI的歌，决不是用一种形象就能够将其描述清楚的。

「这次虽然邀请了喜欢的人们来作曲，但比起这些更加重要的是，『forme』是我所摸索出的最让我感到舒服的形态的专辑。这17年来，我既学到了许多东西，也意识到了自己的不足，知道了自己所擅长的是什么。在这种意义上，这张专辑绝对是一张很必要的专辑呢。这是一张现在的我应该要做出来的专辑。无论对于那些一直在听我的歌的人们，还是对于第一次听的人们来说，我都可以向他们传达出“这就是现在的我”。「forme」其实在英语里是「form」，后面没有「e」。但是在法语里加上「e」就变成「for me」了。这个标题也有「for me（＝为了我）」的意思。这些歌是"为了我"而写的"forme"呢」